## 功能

### 结构支

骨骼系统由**206块**骨头组成，这些骨头共同组成了一个支撑框架，并且塑造出了身体形状（参见图2.1）。该框架通过有限的**变形**来承受外界所施加的力，支撑器官和软组织，并为许多肌肉提供附着点。

要是没有骨骼，我们在结构上就像有智慧的水母。

骨骼也赋予身体以**形状**。例如，颅骨决定了头部的形状。

骨骼的尺寸和形状通常与它们发挥的功能有关。例如，女性的骨盆要比男性更宽，便于在分娩期间让新生儿通过。类似地，小腿的长骨（胫骨）的形状像一根柱子，用以支撑身体重量。

### 运动 

骨骼发挥**机械杠杆**的功能。

当肌肉（通过肌腱附着）拉拽骨骼时，它们会改变力的大小和方向，并且引起关节（例如，肘关节和膝关节）的旋转效果。接着关节会绕着一根称作旋转轴的假想线旋转。

关节的运动范围囊括从小提琴家手指的微妙运动到复杂的多关节运动，比如在垂直跳过程中，髋、膝和踝的同时伸展会强有力地向上推送身体。

### 保护

骨骼的硬度使其成了保护体内其他脆弱器官的理想材料。

例如，颅骨会保护大脑和眼睛，脊椎保护脊髓，肋骨保护心脏、肺和其他内脏器官，而骨盆则会防护泌尿和生殖系统的器官。

要是没有骨骼系统提供的保护，人体明显会更加易于受伤。


### 矿物库

骨中的**钙盐**为人体提供了重要的矿物质储备，用于维持体液中钙和磷离子的正常浓度。

身体约含有1～2千克的钙元素，其中98%以**磷酸钙晶体**的形式存在于骨骼中。

剩余少量的钙元素分布在全身上下，对肌肉收缩和神经传导血细胞生成等生理过程至关重要。

### 生成血细胞

骨骼中的空腔和空隙会容纳一种称作**骨髓**的疏松性结缔组织。

两种类型的骨髓分别根据它们的颜色命名。

**黄骨髓**包含大量的脂肪细胞（脂细胞），这些细胞造就了其颜色特征。它通常存在于**长骨干**的骨髓腔内，并且提供一个能量的储备源。

**红骨髓**由红细胞、白血细胞和血小板，以及生成它们的前体细胞或干细胞混合而成。

干细胞在所谓的造血过程中生成血细胞。

生成血细胞的重要部位包括股骨、肱骨、胸骨、肋骨以及椎骨的近端。

## 微观层面

### 骨细胞

骨骼的细胞部分由四类细胞组成，即骨原（间充质）细胞、成骨细胞、骨细胞和破骨细胞。

#### 骨原细胞

骨原细胞的数量相对较少，是未分化的间充质细胞，具有产生子细胞的能力，可分化为成骨细胞。

间充质细胞分化为成骨细胞需要2～3天的时间，该过程似乎由施加在组织上的机械应力触发。

#### 成骨细胞

生成的成骨细胞是可以描述为“生产者”或“形成者”的**单核（单个细胞核）细胞**，因为它们会生成细胞外基质的有机成分（类骨质）。

在发挥该功能的过程中，成骨细胞负责提供形成新骨所需的原料。

随着成骨细胞的发育成熟，它会变得越来越小，并且新陈代谢越来越不活跃，最终被钙化的类骨质包覆在称作**骨陷窝**的小囊里面。

#### 骨细胞

成骨细胞的作用从形成新骨骼变为监控和维持骨基质。这些较小的成熟细胞此时称作骨细胞。

#### 破骨细胞

破骨细胞是较大的**多核细胞**，由源于红骨髓的单核细胞融合而成。

破骨细胞被称为“吸收细胞”，因为它们的主要作用是再吸收或分解骨骼。这些细胞会生成并释放出能够去除骨骼中矿物质的酸以及能够溶解基质中胶原纤维的酶。


## 微观骨骼构造

### 密质骨

- 骨膜
- 外环骨板
- 内环骨板
- 间骨板
- 骨单元
	- 哈佛氏骨板
	- 血管
	- 淋巴管

### 松质骨

- 骨小梁
- 骨髓腔：红骨髓




