## 用途

因需要而产生的用途

## 常用名词
### 命盘
### 宫位

## 十二宫位

## 大限

## 流年

## 星矅
共118颗

## 特殊情况

### 没有八字
- 不知出生日期
- 不知道出生日期是否正确

### 起善念，有善行





紫微斗数以**紫微星**为主，紫微又称**北辰**、**极星**，**北极星**。

学习紫微斗数的长处，在于入门容易浅显易学，只要具备一般中文程度，且建立起正确的逻辑观念，或是能再得到老师的指点，便能在极短时间内，提升紫微斗数的论命功力到达一定的水平之上，对于了解自己的吉凶运势和个性特质，有非常大的帮助，这便是紫微斗数最迷人的地方。

相较于其它命理学，个人认为紫微斗数是相当有趣的一门命理学，因为紫微斗数将天上**星斗**的名称与寓意，用**拟像化**、**拟人化**的方式来表达，就像是星座学十二个星座般，除了枯燥严肃的吉凶论述外，也加进了些许的趣味故事情节和迷人的想象空间，而以此来铨释每个人的性格与命运的起伏兴衰，因此每颗星宿似乎都能够营造出栩栩如生的个性特质，甚至宫位中不同星宿的组合，也能够又激发出另一动人的故事来。

紫微斗数论命是以主星星宿来论定一个人命中富、贵、福、寿、情等五大项社会价值观及标准的依规，而其中又以福与寿最为重要，福是看其人经过了一辈子的努力后，其所得之成果自己是否能得以享受到。而寿则是包含了一个人的寿命及健康状况好坏。而一般的人来论命则较注重富、贵、情三项。

再来是以五行局来探讨每个人的本性根源、及生命内在的潜能、潜质与能量。

所以正确的观念去看待命运，不论自己是否先天不足，亦或是后天失调，其实都不是重点，最主要的是要能知道自己本身的才质是什么﹖自己能做什么﹖如何来运用自己的生命能量，在有限的生命中，创造出属于自己的格局，发挥自己的优点，才是我们学习命理学的根本重点。

**1.****应了解的学习重点**

**⑴各星宿的基本特性：**

既然斗数是以星宿来象征代表各类、各种事物的吉凶变化好坏，所以对于星宿基本特性的了解，应是入门的第一步。

紫微斗数之名，系因古人将天上星宿的排列，先依地球自转轴延伸至天体所会之点(极点)，最接近的一等星，定为北极星，亦称北辰、紫微，再以紫微星为主，定出紫微、太阳、太阴三颗中天星及北斗七星(贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军)、南斗七星(天府、天梁、天机、天同、天相、七杀、文昌)另加四颗北斗助曜(左辅、右弼、擎羊、陀罗)、四颗南斗助曜(火星、铃星、天魁、天钺)共十七颗主星，八颗助星。

**⑵阴阳五行磁场生克的了解：**

天下万物都有五行磁场，当然在星宿、十二宫位，甚至每个人的基本命局也都是会有五行的，所以在八字中称为日主、本命元神，而在斗数中称为五行局，是代表一个人基本的内在心性。

而星宿、十二宫位和五行局之间的五行生克，所产生的强弱旺衰变化，也是需要去注意的。

例如：十四颗主星所构成的外在格局，影响了外在的命运。如：杀破狼所形成的格局，适合动态的环境，而内在的五行局是静态的，此时外在的格局和内在的五行局产生冲突，命运的矛盾痛苦就在于内在与外在能量的不协调而产生了。

最好是内外格局要一致，不过这种人绝不会算命，大部分的人内外都会有矛盾的。所以命格跟主星之间与五行局要做比对。

五行局内在能量很强，外在的格局很小，这种人有大能量，却局限在小地方，发展性太弱，会有志难伸。外在格局很大，五行局内在能量弱，心想不能事成，小头戴大帽，会做的很累。

**⑶十二宫位所代表事项的了解：**

十二宫位命宫、兄弟宫、夫妻宫、子女宫、财帛宫、疾厄宫、迁移宫、奴仆宫、官禄宫、田宅宫、福德宫、父母宫当然是我们要以紫微斗数来批论命局的重要项目，就是这人生中的十二个大项目，因此十二宫位各自代表哪一类的事项，也是要清楚地知道的。

在看论十二宫位的吉凶时，有一个观念很重要，就是斗数的主星星宿几乎都会分布在十二宫命盘中，此时一个现象就会产生，宫位中绝对会出现吉星和凶星的，绝不可能一个命盘中都是吉星的！所以再次的说明人是绝对不会有十全十美的好命！或是一无是处的坏命！

**⑷星宿间特性融合、牵制的了解：**

这是紫微斗数稍微叫人难懂的一部份，因为在看斗数命盘时，我们会发现一个宫位中，可能会有一到三颗的主星宿在里面，那此时该如何来看此宫位的吉凶呢？

例如：命宫中同时有紫微、七杀时，该如何来解释这一个命局的特性呢？因为紫微星是帝王之星，代表比较大，比较权威。而七杀星是很有魄力，大杀将，很积极，要求标准很高，代表谋略。而这些是单星时候个别的特性，两个单星一旦合在一起，又会演变成什么样的性质来呢？

所以整合两个星宿的特性后，我们就可以解释为：紫微、七杀格主要是代表威权格，爱做大事业，是雄心壮志满大的，应往大城市、大地方去发挥。有三种特性：第一是权威爱做大，第二在大公司发展。还有一个最特殊的涵义，不喜欢墨守成规，很有创意。

因此研究紫微斗数的一个大挑战，就是如何去整合、解说、运用多个星宿间的组合，而产生出来的吉凶变化。

**⑸多个宫位间的会照关系：**

其实这一个观念跟星宿组合是满相像的，也就是说有时在批论一个事情吉凶变化时，也是不能只用一个宫位来判断的，而有所谓的三方会照宫和对宫，要同时参考另外两个宫位的吉凶一同来论断的。

例如：一个命局的好坏，不能只看命宫，还要加看财帛宫、官禄宫。三方会照通常都是三个宫位一组，以十二地支的三合来分组，申子辰、亥卯未、巳酉丑、寅午戌共四组。

对宫则是斜对面的宫位，是以十二地支的六冲来分组，子午、丑未、寅申、卯酉、辰戌、巳亥共六组。

**⑹星宿的旺衰等级和四化转变：**

星宿的特性除了会和其它同宫位的星宿产生融合、牵制的变化外，本身的吉凶特性强度，也会有所谓的旺衰强弱的变化，使得吉凶随着强弱又来产生另一种转化。在八字里分为五种等级旺、相、休、囚、死，而斗数分为七种等级庙、旺、得、利、平、不、陷。

除了旺衰等级的变化外，还有一种也是很重要的主星星宿本身的吉凶转变，就是所谓的四化星，分流年四化与当生四化：化禄、化权、化科、化忌。一般化禄、化权、化科是比较好的转变，会使吉星更加吉、凶星转弱。而化忌当然就是比较不好的啰！

**⑺论述格局和其它相关的影响：**

如，十二长生对宫位的旺衰影响、博士十二神煞星的影响。

**⑻南北地：**由星宿的落位而定，南斗星入南地、北斗星入北地，福祸皆速，反之则缓。

**2.****格局：**由紫微星系十四颗主星再加禄存，并十五颗为主格，余为辅格。

主格再分

＊富格：如日月照壁格，即由财帛星宿组成。

＊贵格：如日出扶桑格，即由官禄宫主之类所成。

＊辅格：如昌、曲同宫，仍须先看主格为何再加看辅格。

＊定格：一定的宫称，星宿。

＊泛格：较松散之规格，如：机月同梁格。

**3.****编排斗数命盘的实务操作**

①先依出生月及出生时，定出命宫及五行局代表一个人隐性的基本个性。

②次依五行局及出生日排列紫微星及南北斗各主要星宿，再根据年干、年支、生月、生日排出次等星曜。

③然后安博士、长生、太岁、将军四组神煞。依各星曜所居宫位及其星宿旺衰等级(旺衰度，所谓庙、旺、落陷等)。

**4.****紫微斗数论命的观念建立**

当我们排出斗数命盘后，斗数命盘共有144种排列，而可能同样命盘的人彼彼皆是，但是命运吉凶运势会相同吗？或是命宫主星是相同，或是宫位又不相同，批论的差别又在哪？

当然有许多不同的条件构成了论述命局运势吉凶的差异性：

**①出生月份的不同：**一年分四季：春夏秋冬；各有不同的五行为：木火土金水，配合星曜的五行，而来产生星宿特性的强弱转变。

例如：贪狼星属阴水阳木，出生在春天的人则木性强，多才多艺，思虑条达，较往积极、正向面去发挥。出生在冬天的人则水性强，逢桃花星为桃花犯主，感情世界不留白，所以相同的斗数命盘但运势发展却不同。

**②星宿的落位不同：**星宿除了阴阳、五行、化气外，还分南斗、北斗。南斗星若是在南地宫位则福祸皆速，南斗星到北地宫位则福祸皆缓；北斗星在北地宫位则福祸皆速，在南地宫位则福祸皆缓。

且所落宫位得垣与否，也攸关主星的星等力量强弱，对命运构成的影响也不小。例如：巨门星为北斗第二星，属阴水阴金，安在酉宫宫位，酉宫属金，巨门在酉宫则庙旺。

**③大、小限顺逆行：**紫微斗数命盘安大限，阳男阴女从父母宫顺行，阴男阳女归兄弟宫逆行；小限不论阴阳，只论男女。

男以生年支寻小限宫顺行，女以生年支寻出小限宫逆行。因此命盘看似相同，行运不同，在人生的体验上，当然有平步青云，也有逆境成长。

**④五行局：**以命宫的干支纳音定五行局，呈现每位命造内在的潜质，以五行局为中心配合各宫主星，有的因人而贵，有的自贵。因此论命的导向各有不同，自贵的要禁得起粹练，而后他贵；因人而贵，若是跟对对象，也许就可以一帆风顺。

**⑤流年星与神煞：**太岁十二神煞、文昌、文曲、三杀、禄存、陀罗、天马、四化星等，除了当生外，还需考虑流年宫位对应的力量。

**⑥出生地：**命造除了正确的出生日期外，还要考虑出生地；有的出生在国外，需以中原标准时间换算正确的时差。我国曾实施日光节约时间也是要换算回来。