## 南禅七日是在1994年讲的‌。
南怀瑾先生于1994年在厦门南普陀寺主持了以“**生命**科学与**禅修**实践研究”为主题的禅七，并将其命名为“南禅七日”。

‌
## 字幕
根據影片字幕編輯而成的文字
因為 懐師的要求在看完初剪的試片後，只講了三個字，(上字幕)就因為這句話動員了，許多的同學分批聽寫，後來更經過相關同學校對30次以上的文字檔，再把重複的口語删除，始得呈現於此。

## 彼如暗中寶，無燈不可見。

# 真正的怎么用功
## 四依
### 1. 依經不依論
### 2. 依法不依人
以佛所講的佛法為標準，所以叫做經典，經典是我們後人 尊稱它，實際上每一本佛經，都是本師釋迦牟尼佛在世的時候，對話的討論集，
這個菩薩提出問題，那個弟子提出問題，這種對話的記錄下來，後世叫做經典。

#### 法
譬如大家都知道，金剛經是須菩提尊者為主體所提的問題，這種經典，就叫做 佛法‧所以佛法。

【法】字的意思，包括一切事實，一切道理，綜合攏來就叫做 法。
什麼叫一切事呢？譬如我們學禪、打坐、作功夫這是一個事實，那不是理論能 夠講的，譬如，兩個腿能不能盤的起來，那是一個事實，所以事跟理配合起來 這叫做【法】。佛法的法，不是法律那個法。

### 3. 依了義不依不了義

佛經裡頭還有差別，有些佛經是不了義的經典， 什麼叫不了義？不徹底的，不究竟的‧有些佛經是究竟，所以要依了義，不依不了義。
#### 看了才晓得对错
有些小乘的經典，甚至於後世還有偽造的經典，靠不住的。但是諸位聽了以後不要認為靠不住，看都不看。都要看，你看了才知道那個是不對的。 譬如，有些人講：「外道」，我說：「你怎麼曉得他是外不外呢？」你研究了，才 知道是不是外道。本師釋迦牟尼佛，十九歲出家，皇帝不做跑去當和尚，他前 面八、九年學的都是外道。因為他經過外道的修持，曉得一切皆非，都不對， 不是正法，才在菩提樹下自己悟道的。

### 4. 依智不依識

真正學佛、學道要靠高度的智慧，不是靠腦筋或常識與思想來的。

譬如大家都曉得四大皆空，我常常說，你肚子餓了，不要吃飯，看你空不空得了，你就空不了。 所以真正學佛要高度的智慧，不是一般的常識，也不是一般的思想。


不知把佛的道理作常识用，变成名词。


## 為眾生種福田

佛門一粒米，大如須彌山。今生不了道，披毛戴角還。

- 能 不能真正看懂佛經？
- 能不能真修持到有一點心得？
- 年 輕人的修行究竟如何？要**實證**的

出了家，要自己修持成就，成就了幹什 麼，都曉得為眾生種福田。
什麼叫福田，我們的糧食都從田地裡出來的，沒有 土地就沒有稻榖，沒有五榖雜糧，我們就活不下去，沒有飯吃，所以土地有這 樣重要，所以，一個出家人，自己成就了，是給一切眾生，一畝良田。
做到了為眾生的福田， 才叫做人天的師表，不但人中的大師父，還是天人中的大師父。

## 規矩威儀
所謂活潑，連規矩威儀都不懂，好像一點恐懼的心理都沒有。

- 至少要把中國的**古文**學好，把佛經能夠自己看得懂
	- 所有的佛經都是漢朝 開始到唐宋，宋朝以後翻譯的佛經非常少
- 常识：
	- 古代和尚你們的詩、詞、歌、賦，琴、 棋、書、畫，正、草、隸、篆，我樣樣會，我的佛法你就不會。
		- 只有宮廷裡才有，民間很難得看到幾本佛經。
	- 现代佛经普及，在家人的容易接触样样都会，出家人样样不会
- 做不了人天师，練兩條腿，盘腿。
- **太散漫**：行、住、坐、臥，很多 威儀都不夠，這一代的教育如此。
- 中國人的後一代要你們 好好去教化，不是麻胡的，出家不是逃避現實。



# 打七
## 剋期取證
七天當中，專門用功，參禪學道。
打七是中國唐代由禪宗以後開始的，剋期取證。
## 知非即捨
釋迦牟尼佛：
- 十九歲出家
- 無想定（ 3年）：把自己思想完全關閉了
- 非想非非想定（ 3年）：不是道，不是生命的究竟
- 雪山修苦行（6年）：印度當時的文化，一部份認為苦行是道。苦行就是自己給自己苦吃。他每天只吃一顆乾果。苦行非道也。
- 菩提樹下

這棵樹為了他成道的紀念， 所以叫做菩提樹，原來不叫菩提樹。菩提者，覺悟也，大徹大悟的意思，梵文叫菩提。

