天地未生我先生，我是先天元神公。
神佛仙魔全我做，我又操纵人一生。
你有觉察我不见，你睡去时我来疯。
五识六感全我控，我的活动你称梦。
古人寻我不见我，诺想找我你先错。
临死脱壳见到我，我已偷溜笑呵呵。
佛说无我还有我，丢却小我见大我。
挥刀断念号空觉，忘却思考为自宫。
小我不见真我出，即心即佛仙与圣。
无生无念无死说，真人无梦便是雄。
富贵云烟全逝去，偷得空闲懒一生……

神格秘密:

一、思考自指行为本身已经是个自指行为；
二、我们身处自指系统之中，这个世界之所以显得有意义，是因为某种“言说”赋予这世界以意义；
三、可以做以下想象，时间上的前一刻和后一刻，已经属于这个自指系统的不同的层次，是“言说”的继续；
四、世界前一刻和后一刻是如此相似，是因为自指系统的基石太稳固，也就是说其“言说”的最初规定力量是如此强大；
五、改变的要领在于因势利导；
六、坛城中的本尊，是“言说”话语的一部分，因象征意义而有特定的力量，因此，具引导、改变、保护之力；
七、已经在自指系统的某个层次中存在的，在适当的层次上，可以再度被展现，因此，凡存在的，必可永远存在；
八、自指系统中的存在可以有所做为，因为语义是可以跨越自指系统的不同层次的，它超越自指系统本身，我们需要做的，是突破这个世界现有的语境，找到自己要说的话语；
九、自指系统的语义是这个系统的观察者所定义的，不在这个系统中的观察者（if any），因为难以被理解而被称为无限者；
十、因为我们所在其中的自指系统是基于语义的，而语义是无限者所定义的，因此，我们与无限者同在。无时不刻。

## 密法呼吸
### 方法
只能用鼻子进出气,嘴巴一定要闭住气.

第一步,深呼吸吸满气,闭气一秒后,用力喷出来.此步骤重复10~20次.

第二步,深呼吸吸满气后,喷出一半气息,然后急速呼吸.就是保持在进出气一半的程度上反复呼吸.此步骤重复10~20次.

第三步,深呼吸,然后用力喷出,吸气时手要虚握成拳,吐气时手松开,大起大落的呼吸.如乌龟的头伸缩一般.此步骤不断重复,3~10分钟内,可进入内息状态.

### 呼吸时会出现的现象
鼻翼扇动，感觉好象胸闷憋气，呼吸困难，其实那只是感觉,因为产生了很大的张力,你并没有真正的呼吸困难.此时一定要坚持下去，再接着两胸口出现鼓涨发紧的现象，胸口好象多了两个气球在体内，两个肺变成了充满气的气球。再接着小腹出现悸动,发紧发涨，丹田呈脉冲式跳动。当丹田向命门跳动时，皮肤气孔表现为吸气，周身皮肤感到发凉，反之丹田由命门向回跳时，皮肤毛孔表现为呼气，周身皮肤感到发热。丹田自律产生后，全身充气明显，接着会全身四肢发麻，静电流四处走动，全身穴位皮肤都不断发麻跳动。



1. 平常时没事则把心死死定在下丹田中,下丹田,指肚脐眼下面5厘米那儿，也就是不管做什么事，都把注意力集中在下丹田上。
2. 静坐下来时,眼微闭,别全闭死,眼光观看下腹部,留一丝光透入眼底,幻想空气中全部是白色琼浆玉液，随着每一次呼吸从口中被吸入然后引落下丹田不断储存起来。然后下丹田从背后尾骨起,你脊柱内的精气像一道道的光线，沿着脊柱逐轮而上，而你身体里面的生气亦如此节节上升。
3. 只要在睡觉或是在躺着时，就幻想空气中全部是白色琼浆玉液，随着每一次呼吸从口中被吸入然后引落下丹田不断储存起来。


## 辅助功法 


### 一、胎息入门  
#### 丹闾式胎息法  
呼气时想尾闾关发热，吸气时想丹田贴命门或尾闾关，如此一呼一吸反复循环一段时间后，丹田呈脉冲式向命门跳动。当丹田跳至命门时，稍停数秒钟之后，再复跳回原位，又静止数秒钟再向命门跳动，如此往来循环，产生自动节律时，丹闾式胎息便成功了。  
#### 天凤式胎息法  
天即玄关窍，凤代表下丹田。练功时，吸气时意守下丹田，并用力将玄关窍的真气吸入下丹田，稍停一会，接着将下丹田的真气呼升至玄关窍。反复如此循环一段时间后，使玄关与下丹田之间产生氤氲之气，逐渐导致气海穴与下丹田之间产生拆力，即将丹田拆向命门，如此循环。当下丹田产生自动节律时，天凤式胎息便练成了。  

#### 脐阴式胎息法
脐是肚脐，阴是会阴。会阴是任脉和冲脉的起点，脐是任脉经上的窍穴，又是十二经脉所会聚之穴，是人之元气之藏。吸气时意念会阴产生真气，  
并将真气用意念从会阴沿任脉上升至肚脐，呼气时间守肚脐，并用意念将肚脐的真气徐徐沿任脉降至会阴。如此反复循环一段时间后，肚脐和会阴之间就会发热、发胀、发紧，然后产生氤氤氲氲之内气。气海与下丹田产生自动节律时，脐阴式胎息便成功了。  

初学胎息的注意事项：  
1。初级胎息最重要的是意念和导引问题，因为上述的三种方法不是短时间内修  
练就能成功的，需要较长的时间。因为练功时间长，故练功者对意念和导引往往  
不能持久，意念和导引一停，则杂念丛生，直接影响练功的效果。  
2。形体一定要放松，因为初次练功者，体内的真气微弱，如果形体不放松，那  
么微弱的真气在经络中运行就会受到阻碍。真气不能到过特定的部位，就不能发  
挥特定的内功效应，也就练不出胎息。  
3。胎息起动时，在呼气和吸气之间，有两个双闭气的过程，处在双闭气时，练  
功者第一次感到胸闷憋气，呼吸困难，甚至难以忍受，心里往往害怕会憋死，总  
想用凡息代替胎息，凡息一起，胎息的自动节律尚未形成，所以，很容易被干扰  
而抑制住。所以凡息是初练胎息的克星，练功时切忌之。  
4。修练胎息一个月左右，胎息的双闭气就会慢慢消失，胎息的呼吸方式可随意  
转变。如原来丹田贴命门是表现皮肤吸气动作，此时只要加主观意念，就可以使  
皮肤变为呼气；反之丹田向回跳动时，本来皮肤表现是呼气动作，也可以加意念  
之后使皮肤改变为吸气动作。此外也可以用意念不管丹田来回如何跳动，皮肤均  
呈单一的吸气或呼气动作。  
二、胎息升华  
人身体内有三个阴阳相交之处：第一个是双眼相交。左目属阳，右目属阴，  
使二目对视，就产生神光。神光照视气穴，主化阴生阳，如同天上的太阳，照射  
地上生长万物一样，没有它则万物不生。第二个心肾相交。化生津液，灌溉五脏。  
第三个是内气与天气相交。内气属阴中之阳，天气属阳中之阴使二气相交，就产  
生内丹，化全身之阴，变为纯阳体。这三个相交，都是以真意为引。就是用一心  
不二的意念，引导阴阳交合。练胎息的产生，必须经过三个相交，生出内气，才  
能形成胎息状态。  
其一：双眼相交练法入坐之后，轻闭口唇，舌顶上腭，双目相交对视正  
中鼻梁根处的外光，把心意定在双目中心。观光不可用力，而是轻松自如地看，  
观到双目发胀，或者模糊不清时，才是阴阳二气集中的景象。再闭目沿眼眶周转  
眼珠，把阴阳二气聚成圆形。左升右降转36圈，为巩固阳气，再睁眼左降右升  
转24圈，退化阴气。转完之后，闭目内视祖窍穴中圆形。约5分钟，觉口中津  
液满足时，就用二目交集的神光照送津液，降入脐下气穴中，目光随着照视气穴，  
观穴中虚空境界，吸气时用意达到气穴，呼气任其自然，意念始终守在下丹田中，  
做到一丝杂念不起。这样练功，经过3个月，才能感觉双目中心念有小气珠，就  
是神光产生。只觉有圆形，不显光明。如达到这种境界，练功人还必须有耐心和  
毅力。  
功中如觉有阳物勃举时，是精气冲动的“产药”信号，练功人要辨别清浊  
采练。没有一丝杂念的阳举，采练出口水，咽入气穴封存运化，是练丹的真清原  
料。采练的方法为，阳物力量疲软，是微阳（小药）过嫩，不宜采取，可用神光  
协同真意由阳物动处，引回气穴，照视穴中虚空境界。这种过程，要循环多次，  
微阳经过多次积累，就达到阳物举而挺胀，小药不老不嫩的阶段，这时应立即采  
取烹练。用意将它由动处采回丹田，略停，然后吸气用意引导精气，从下丹田直  
接运向尾闾，沿督脉上升到百会稍停，呼气从百会下降到下丹田，这样周而复始  
转动，不计其数，直至阳物缩小即止。口中生出津液，咽送到气穴。  
其二：心肾相交练法每次静坐，把神光照视气穴，耳听于气穴，意守于  
气穴，调鼻息达到气穴，使外来精气与神光相交，绵绵密密，存于丹田，心无一  
毫杂念起动，入于混沌状态。忽然一动，元气显于丹田。元气在丹田中灵动活泼，  
宛转悠扬，美在其中，畅于四肢，如痴如醉。元气大动时，用意往后一引，元气  
上升于脑，停止片刻，口中化生津液，用意吞回，降入下丹田。从此感觉鼻息似  
有似无，只觉元气后升前降，上下往来循环。这就是心肾相交的景象，也就是所  
谓“要得谷神长不死，须从玄牝立根基”。谷神就是双目中收神光的元神，玄牝  
是心肾中间门户。元气在虚无的心肾门户中，一上一下，一往一来地盘旋，才能  
建立真胎息的根基。  
其三：内气与天气相交练法  
通过心肾相交而至心肾之间的内气旋转，使鼻息练到不入不出，就是外呼  
吸转化为内呼吸，也就是胎息。每次练功，以胎息为主，把神光勿忘勿助地定在  
胎息上，一心不动，自然外感内应，感觉元气周流于一身内外了。在此境界中，  
口中的津液吞咽之时，必须先提摄会阴穴之气，沿后背上升于脑，急于目引神光  
入脑，聚会片刻，会同口内津液，意送到下丹田，再存守一会儿。如是练功，元  
气一现，浩大至刚，充满全身，只觉得清净恬淡，身在气中，气在身中，元神之  
光，悬于祖窍之上，闪闪烁烁，照耀全身。这样达到高度的内外气相交，古人称  
之为“乾坤交媾”。  
其四：胎息提高功练法入坐之后，把神光照视下丹田，使神入气中，气  
包神外。用这样的心意，锻炼神气交媾，总得两年之久，练到没有一毫杂念起动，  
脉搏不觉跳动，胎息停，定于虚空，只觉有神光在祖窍间照耀，形成了入小定状  
态。静极生动，忽觉全身元气向下丹田聚敛，现出一团真气，涵在绛宫。这就是  
绛宫之气，包住元神，天天感觉浑浑沦沦，如在母腹怀胎一样，随方就圆，温养  
于中。在此功境中，有时祖窍穴内出现跳动，不一会儿全身跳动，如炒豆一般，  
爆炸不绝。忽然口中甘露下降，急用神光凝视下口，转卯酉周天一遍，收存田中。  
有时又在静定中，忽见一轮明月，现于目前，即用神光视之，不一会儿，又有日  
光发现，与月光合在一块，急用神光，凝聚收敛，用鼻一吸，会同口内津液，送入下丹田
