紫微斗数中的星曜共计117颗**固定星曜**和21颗**流耀**。

## 常用名词

### 星宿
命盘中各种星的总体称呼，又叫星辰、星曜，或简称星或辰。

这些星中，有一部分是可以通过天文观测到的，称为**实星**；一部分进行天文观测时无法查找，称为**虚星**，初学者可以将其视为标定节气、时令的标记。

### 正星/主星（14）
主导命运主要发展趋势的星曜称为正星，指紫微、天机、太阳、武曲、天同、廉贞、天府、太阴、贪狼、巨门、天相、天梁、七杀、破军 共十四颗。

这十四颗属于**甲级星**，对命运的影响力最大。

#### 命无正星/正曜
即命宫中没有十四颗正星。古书有个武断的论断“**命无正曜，夭折孤贫**”，是需要分情况具体讨论的，不能生硬地套。

### 辅星（18）
辅助正星发挥作用和发展变化而起较大作用的星称为**辅助星曜**，指左辅、右弼、天魁、天钺、文昌、文曲、禄存、 天马、擎羊、陀罗、火星、铃星、天空、地劫、化禄、化权、化科、化忌等十八颗 星曜。

**正星和辅星均属甲级星，14+18共三十二颗。**

### 副星、杂曜
我们把**乙级星**称作副星，把**丙级以下**的星曜称为杂曜。

### 星曜分级

紫微斗数把大大小小的星曜依作用的大小、重要程度分为：甲、乙、丙、丁、戊等五个级别。

甲级星为重要为第一位，在论命时主要看甲级星；
乙级星其次为 第二位，称为副星类，起辅助甲级主星的作用；
丙级星第三位，丁级星第四位，戊级星第五位。丙级星以下的星曜统称为杂曜，在原局命盘中作用不大，但在**限运流年盘**中作用则不可低估。

**初学者可以只看甲乙二级。**

诸星的具体分级如下：

#### 甲级星（32）：
紫微星系六个，天府星系八个，八吉星，六凶星，四化星，共 32 个。在论命中主要看这 32 个颗甲级正主星和辅佐星曜。

#### 乙级星（29）：
天官、天福、天虚、天哭、龙池、凤阁、红鸾、天喜、孤辰、寡宿、蜚廉、破碎、华盖、咸池、天德、天才、天寿、天刑、天姚、解神、天巫、天月、阴煞、台辅、封诰、八座、三台、恩光、天贵。

#### 丙级星（26）：
长生十二神，生年博士十二神，天伤，天使。

#### 丁级星（7）：
流年星中的岁建、龙德、天德、将星、攀鞍、岁驿、华盖。

#### 戊级星（17）：
流年星中的晦气、丧门、贯索、官符、小耗、大耗、白虎、吊客、 病符、劫煞、灾煞、天煞、息神、指背、咸池、月煞、亡神

### 星曜以斗分类

#### 北斗诸星共 12 颗

- 主星：紫微（这里的主星是北斗的核心星曜的意思）
- 正星：贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军。（此七星即为俗称的北 斗七星）
- 助星：左辅、右弼、擎羊、陀罗。

#### 南斗诸星共 11 颗

- 主星：天府（这里的主星是南斗核心星曜的意思）
- 正星：天梁、天机、天同、天相、七杀、文昌。（天府星加上此六星，俗称南斗七星）
- 助星：天魁、天钺、火星、铃星。

#### 中天诸星共 40 颗

- 主星：太阴、太阳（这里的主星是中天核心星曜的意思，中天主星）
- 正星：化禄、化权、化科、化忌。
- 中天 17 吉星：台辅、封诰、恩光、天贵、天官、天福、三台、八座、龙池、凤 阁、天才、天寿、红鸾、天喜、天马、解神、天巫。
- 中天 17 凶星：天空、地劫、地空、天刑、天姚、天伤、天使、天虚、天哭、孤 辰、寡宿、截空、旬空、蜚廉、破碎、天月、阴煞。

#### 生年博士12星

博士、力士、青龙、小耗、将军、奏书、飞廉、喜神、 病符、大耗、伏兵、官符。

#### 长生12星

长生、沐浴、冠带、临官、帝旺、衰、病、死、墓、绝、胎、养。

### 星的阴阳：
星曜都有阴阳的属性，阳星较活泼，表面性强，刚劲多动；阴星不太活泼，比较阴柔少动。

### 亮度

#### 庙：
星曜处于亮的时侯。任何星曜入庙，都能充分发挥其优良作用，吉 星逢之更吉，凶星逢之不凶，加煞影响也不大。

#### 旺：
星的亮度仅次于庙，力量属中上，多呈良性，加煞影响也不太大。

#### 得地：
亮度稍弱于旺，属中吉，力量较为稳定不易改变。加煞会有影响， 在实际运用中，可作旺来看待。

#### 利益：
亮度较得地弱，仍属小吉，仍有利主星的发挥，凶星宜静不宜动。 遇吉增加亮度，但不可能达到庙旺的程度，遇煞影响较大。

#### 平和：
星曜已几乎无力，凶吉都不利发挥，多呈凶的作用，易受其它星曜 的影响，遇吉还可以过得去，遇煞则凶。在实际运用中，可作失陷看待。

#### 陷落：
星的亮度全无，力量全无，处于被动局面，缺点完全暴露。人事的 运势处于低落灰暗时期，吉星不吉，凶星更凶。遇吉亦难扶起，遇煞更凶。

### 吉星与煞星

#### 吉星
指有利于人的命运、福禄吉昌之星。
一般称左辅、右弼、天魁、天钺、文昌、文曲等六颗星为**六吉星**。加禄存天马称为**八吉星**。正星中的紫微、天府、 太阳、太阴、天相、天梁、天同、武曲等为正宗的富贵福禄之**主吉星、正吉星**。此外，四化星中的化禄、化科、化权亦为吉星。

#### 煞星
对人的命运有破坏、抑制、衰亡、失落之星曜，统称为煞星。
一般称四煞星为：擎羊、陀罗、火星、铃星。加上天空、地劫称为**六煞星**。

吉凶善恶只是相对的，具体星曜起到的作用要看是否庙陷、得地、得令，要考虑星曜之间的组合。有时候凶星的组合反而能化腐朽为神奇，比如三合火贪等格局，这些格局往往有乍贫乍富之相，利用得当，能以武职立功建业，或者经商暴富等等。

六吉星六煞星，数目相等，这是平衡的表现。

### 四化星
指化禄、化权、化科、化忌等四颗星曜，又叫四化曜。是主星变 好变坏的四种结果。**北派又称“四化飞星派”，看重四化的解读。** 四化要依附在主星之下。

星曜四化以后，就不能以原星星情要义进行论断，但仍要以 原星为体，四化为用，是在原星星情要义的基础上变吉还是变凶。

何宫的天干四化，事因就是该宫的类神。四化入何宫，所主事体就是该宫的类神。例如，子女宫的天干化忌入财帛宫，即表示由于子女的原因，而造成钱财破耗。

### 流星
指大限、小限、流年、流月、流日、流时等随岁月时间的变化而变化的星曜，这些星曜是有时限的，当时有用，过期作废。流年的流星较多，有流年 将前十二星、流年岁前十二星、流羊、流陀、流火、流铃、流禄、流马、流鸾、流喜、流魁、流钺、流昌、流曲、流年四化等。

### 星情
即星曜具有的作用、意义、吉凶、善恶。

### 简称
一般取星曜的单字来简称该星。如紫微简称紫，天梁简称梁。

### 空星
包括天空、截空、旬空三星

### 空亡星
地空、地劫、天空、旬空、截空

### 桃花星
贪狼、廉贞、红鸾、咸池、天姚、沐浴。

其中，贪狼是大桃花星，廉贞是次桃花星。



## 十四主星的吉凶特性

紫微斗数主要（甲级）星宿的基本特性介绍

### 一.甲级星宿基本特性导读说明

#### (1) **星宿总类**

①中天星：紫微、太阳、太阴3颗。

②北斗七星：贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军7颗。

北斗助星：左辅、右弼、擎羊、陀罗4颗。

③南斗七星：天府、天梁、天机、天同、天相、七杀、文昌7颗。

南斗助星：火星、铃星、天魁、天铖4颗。

④其它辅星：禄存、地空、地劫、化禄、化权、化科、化忌7颗。

共17颗主星、8颗助星、7颗辅星等32颗星宿。

#### **(2)14** **颗主星**

在斗数命盘中的主星，主要是有14颗星，也就是说每一个斗数命盘里的12宫位几乎都会依序出现以下的这14颗星宿(≠禄存/文曲+文昌)，其顺序都是固定的。

而其它的甲级星和辅星，则是不一定都会出现在命盘中。

①紫微系诸星：紫微土、天机木、太阳火、武曲金、天同水、廉贞火6颗(紫微/太阳+廉贞/武曲+天机/天同)。

②天府系诸星：天府土、太阴木、贪狼水、巨门水、天相水、天梁土、七杀火、破军水8颗(太阴+贪狼/巨门/破军+天府/天梁/天相/七杀)。

### **二.星宿的基本特性介绍**

#### **1.** **紫微系**

##### **⑴紫微星**（孤芳自赏的尊贵王者）

[[紫微]]

##### **⑵天机星**（好动的机会份子）

a基本特质：偏小吉。□动态。□拥有才艺、才华性。□八字属性（偏财50％、偏官50％）。

天机星属木，南斗化善星、为兄弟主星。为人性急心慈、机谋多变，女命天机入庙，则是性刚机巧、有权柄、能干、持家助夫益子。

天机星与太阴星同宫，女命逢之必是巧容雍容华贵、衣禄丰饶，但终究因过于强势而有所缺憾，也容易因情欲过重成为感情第三者。

b优点：具有动性和投机特性，容易对许多事情产生兴趣，天生有运动潜能，所以延伸对于联络、交涉、活动策划安排都有能力来执行。

c缺点：喜爱投机性的工作，不喜欢稳定不变的工作，容易变动工作环境或是多兼职。天生有好酒量，容易接近情色、酒色场所。因此也容易罹患失眠、神经衰弱和四肢有关的病变疾病。

##### **⑶太阳星**（热情直率虚无的火花）

a基本特质：偏小凶。□动态。□拥有才艺、才华性。□八字属性（丙火、劫财40％、伤官30％）。

太阳星属火，入南，北斗化贵，官禄主星。太阳若是入庙旺可终身富贵，但若是入陷地虽有化权、化禄也会有凶，事业、官位福禄都不会很显耀，有先勤终懒、成败不一的现象。

b优点：热情直率不做作、对社会公益充满理想有积极性。对于具有文艺性质的活动、工作，最能引起兴趣、也最能发挥其潜能。

c缺点：过于坦率理想性，所以容易对现实社会有所批判，或是对家人先生、太太常有埋怨、挑剔，对于事情的耐性也不好，容易改变心意。与亲人家人的相处感情较少、缘浅，常有感情不睦、沟通不良的问题产生。

太阳为火，所以眼睛、血液系统、血压、头痛等疾病容易发生。

**⑷武曲星****（**守财库的武将军）

a基本特质偏吉。□动态。□拥有才艺、才华性。□八字属性（偏财60％、偏官50％）。

武曲星属金，北斗化财为财帛主星，武曲个性刚直果决，有将星的气势最刚强、但心直无毒，若是女命武曲入庙，有权贵；若入陷，又有七杀同宫，则是孤单的命局，会刑夫克子、而且行为不正。

b优点：具有天生理财的能力，做事积极有责任心，对于四化星特别敏感，化禄、化权、化科都会更佳吉相。对于军警或是义消、义警等工作很适合。

c缺点：略有冲动、固执的个性，而错失良机或是得罪人，所以凡是要多留后路、三思而后行。

**⑸天同星**（邻家的好姐姐）

a基本特质：偏吉。□静态。□倾向社会道德性。□八字属性（食神80％、正财40％）

天同星属水，南斗化福为福德主星。天同性情仁慈耿直若与吉星同宫、相对，性格聪明、百事通晓，男命一定可以富贵长寿，女命则是乐于守在家中成为贤妻良母。

但是天同若与太阴同宫，女命则是有美丽诱人的容貌，但心性较不稳定，感情多波折，容易成为偏房、后母。

b优点：心地善良、谦虚有礼、喜欢照顾弱小与人为善，心性平淡无争。注重精神上的生活和悠闲的日子。

c缺点：空有理想和抱负，但却常是不却实际的空想，做事态度不积极，对于其事业的合作伙伴是一个很大的困扰。

**⑹廉贞星**（有洁癖的公务人员）

a基本特质：偏小吉。□静态。□倾向社会道德性。□八字属性（偏印50％、偏财50％）。

廉贞星属火，北斗化次桃花杀星，为官禄主星。廉贞个性硬直、任性、易愤怒、喜好与人相争不服输。若是入庙极适合担任军、武职。

b优点：严谨律己、有责任感、对社会道德认同度高，生活规律、对感情专一、但是又能够很圆融体会到人际关系，极适合从事公职、教师、社会服务等行政管理的工作。

c缺点：因为有其特殊的洁癖，容易因压抑不满的情绪而一时爆发出来，行为性情古板、不浪漫，有时会给人不近情理的感觉。

**2.****天府系**

**⑺天府星**（稳重的法官大人）

a基本特质：偏吉。□静态。□倾向社会道德性。□拥有才华性。□八字属性（正印70％、正官50％）。

天府星属土，南斗化令星，为财帛主星。天府心性温和、聪明清秀、学识广博、又机巧善协调，是很大的一颗吉星，能解一切凶星的厄运。

b优点：保守、稳重、负责任、能临危不乱地处理事情，有仅次于紫微星的专业学习能力和素养才华，是属于大众化的专长能力。本性不喜欢竞争，但是对自己又充满信心。

c缺点：容易过度照顾别人而造成一种压力，有其固执专制难沟通的一面。不喜欢复杂多变的环境和工作。

**⑻太阴星**（阴柔善变、又温暖的月亮小姐）

a基本特质：偏小吉。□静态。□倾向才艺性。□八字属性（偏印80％）

太阴星属木，南北斗化富，主为母星宿、又为妻星，为田宅主星。

太阴心性温和、清秀耿直，文笔文章很好、博学多闻、可以横立功名。

太阴入庙、或为化权星，清秀聪明、无于伦比，格性温良、谦恭、俭让，可为政府高官而且声名清高受人尊敬。

若是太阴入陷、又有凶星同宫中，如陀罗、火星必定一生多波折困苦贫穷，此命局只适宜僧与道，从事宗教或是入空门修行才能从容稳定的生活。

b优点：内敛、沈稳、不与人争的性情，有同情心和爱心，能为人付出和牺牲。对于细腻研究、写作、文艺创作、文教等工作极适合。

c缺点：心性敏感、多疑感性、善变不安，像月亮一般圆缺不定，与家人亲人有聚少离多、亲情不足的现象。在婚姻感情上会有较多的波折，对感情有不同于一般常人的观感，无论男女易罹患生殖器官的疾病。

**⑼贪狼星**（多才、多情、多欲望的一匹狼）

a基本特质：偏凶。□动态。□拥有才艺、才华性。□八字属性（劫财80％）

贪狼星属水，北斗化桃花杀。贪狼性格不稳定、心多计较、作事急速、不耐静，常弄巧成拙、好赌博、喝花酒，若有入庙则多适合武职、军警之中。

b优点：具有各种才艺能力、活动能力强、擅于适应环境和察言观色。

c缺点：投机性强、物质欲望心旺盛，对于名利情色会尽心去追求，容易涉足情色、酒赌等场所，一生感情、工作变化大。

**⑽巨门星**（大嘴巴的长舌妇）

a基本特质：偏凶。□动态。□拥有才艺、才华性。□八字属性（偏财40％、伤官50％）。

巨门星属水，北斗化暗。巨门主是非、作事进退不安、多疑惑，样样有兴趣学但很少有精通，与人相处多口角不合，运势多是多非、奔波劳碌。

若是巨门入命宫，又有擎羊同宫，大限、流年再有铃星、火星逢之事事不祥，为人性急多颠倒、百事茫茫乱主张。

b优点：口才伶俐、心思敏捷、小聪明很多，最适合从事广告宣传、大众传播、演艺、业务等工作。

c缺点：天生具有制造是非的能力，无中生有、好批评是最大的特色，很多事情需要经过许多努力才能够成功。

**⑾天相星**（勤劳、朴实的老里长）

a基本特质：偏吉。□静态。□倾向社会道德性。□八字属性（比肩80％）

天相星属水，南斗化印，为官禄主星。天相主为人相貌敦厚、持重清白、好酒食，天相又能制化廉贞的凶恶特性，性格敦厚百事宁和。

b优点：凡事循规蹈矩、坚守做事的原则，理性客观有正义感和同情心，能帮助他人排解困难，适合做服务性、秘书性的行政工作。

c缺点：格局不大、创意不够、无法独当一面，有时会心软怯弱变成一个烂好人，而同流合污。

**⑿天梁星**（善良慈悲的老母亲）

a基本特质：偏吉。□静态。□倾向社会道德性。□八字属性（正印80％）

天梁星属土，南斗化荫，主寿星。天梁为人厚重耿直、心无私曲、乐善好施、济助贫困，身体健康寿元长。若与天机星同宫，则善于策划谈兵，能身居高位出将入相，但要入庙才能有富贵之命。

若逢天机星和七杀，则是清闲的僧道之命。

女命命宫入天梁，有男子的大志向，但也要入庙才能得富贵，如果入陷地再加七杀，则是伤克夫、子，又重情色欲望。

b优点：心性慈悲善良、能为人牺牲付出、保守稳重、守法有道德感。因为好心所以往往有贵人来相助，常常能得到福报所带来的财富或遗产。宜从事慈善、文化、宗教等事业，和环保志工、园艺、农牧等休闲工作。

c缺点：懦弱胆怯保守、不利于经商、与人竞争，做事犹豫不决、难当大任。

**⒀七杀星**（杀气凌人的大侠客）

a基本特质：偏凶。□动态。□拥有才艺、才华性。□八字属性（七杀80％）

七杀星属火，南斗将星遇帝为权。七杀目光远大但是过于性急，喜怒无常、作事不稳定、情绪较浮躁，若能入庙旺相则有谋略，同宫或大限加有紫微星则能掌管大权，适合升官担任主管，对于从事军警武职最有利。

若同宫中有入凶星，定做屠宰相关的行业，再加有擎羊、陀罗、火铃星来冲会又入陷地，则是残疾的命局，纵使有富贵但也维持不久。

b优点：动力十足、执行力、学习力强、讲义气、重承诺，有侠客的风范和大格局。适合从事大格局的工作或是军警、情治人员，常多离乡背井、遨游四方，在外地、海外工作。

c缺点：容易冲动、情绪不稳定、易被利用搧动，一生变化性大，不居小节、不遵守法律道德、较任性自我。

**⒁破军星（**天生革命家）

a基本特质：偏凶。□动态。□拥有才艺、才华性。□八字属性（伤官80％）。

破军星属水，北斗化耗星。破军性情刚愎不合群、喜好争强又不服输，同宫中有天梁、天府能制住平衡其凶恶的特性，同宫中有文曲星则是一生贫士。

破军若再入到水乡（亥、子）宫位中，因为水旺凶性强则是残疾之命。

破军、七杀与贪狼三会，若能入庙则是英雄人物、具有开创新格局的能力机运贵不可当，在官主政可为高位，像是关羽的命局逢之则成为上将。若是一般平民则能富足购置田产。

破军入子午宫位又为入庙时，女命有此命格则为有福长寿、事事平顺，而有才能与众不同的表现。

b优点：感情丰富、勇敢直率、理想性强、具有改革破坏的力量。常常在创新和求变当中突破，适合个人工作室的工作。

c缺点：不负责任、任性自我、心性变化无常难以捉摸，与家人父母缘浅不亲。对于生活现状的破坏力强，事事不易持久，缺乏社会道德、理性客观的行为。

**3.****其他辅星**

**⑴禄存星**（荣华的贵夫人）

a基本特质：偏吉。□静态。□倾向社会道德性。□八字属性（正财80％）

禄存星属土，北斗司爵贵星。禄存心性持重、心慈耿直、多学多能，命宫有入遇主富贵、文人有声名，诸宫有入禄存星则能降福消灾，单入命宫、身宫为看财之库。

b优点：最佳财星、钱财收入不愁，具有成为富人的基本条件，适合经商、投资、理财。

c缺点：尊贵难以亲近，所以有孤僻、孤独的特性，有时因为过于重视财利，而变的吝啬小气、省吃俭用。

**⑵天马星**（带着人又跑又动的马儿）

a基本特质：偏小吉。□极动态。□拥有才艺、才华性。

b优点：具有动态的、动力的助力来源，是辅助其它主星的一种力量来源，和容易变动、奔波、走动的现象。

c缺点：

**⑶左辅星**（温和得力的好帮手，六吉星之一）

a基本特质：偏吉。□动态。□倾向社会道德性。□八字属性（偏财50％、食神30％）。

左辅星属土，南北斗善星佐帝令。左辅尊星能带来福运，为人较温和、风流敦厚，有智慧和涵养能通古今。

b优点：能体贴帮人、吃苦耐劳、为他人谋福利，擅于辅佐他人策划活动是个优秀的助理人员。

c缺点：格局不大、不能担当大事，有时会因为过于细心拘谨，而拘泥不化、担心怕事、延误良机。

**⑷右弼星**（优秀助理兼大众情人，六吉星之一）

a基本特质：偏吉。□动态。□拥有才艺、才华性。□八字属性（偏财50％、偏官50％）。

右弼星属土，南北斗善星，佐帝令。右弼为人清秀耿直、心怀宽恕、喜好布施不小气，反应灵敏能随机应变有机谋。

b优点右弼星和左辅星的特色大致一样，但是右弼的活动力、积极性比左辅更强，以致于格局更大，能帮助他人完成更大的成就。

c缺点：相对于活动力更大，所接触的人、事也就越广，因为好客乐于助人，常会使人表错情，而引来许多不必要的感情纠纷，多桃花。

**⑸天魁星**（天降贵人，六吉星之一）

a基本特质：偏吉。□静态。□倾向社会道德性。□八字属性（正印50％）。

标准的贵人星，能化解同一宫中凶星的凶性，和加强吉星的吉运。

**⑹天钺星**（爱的贵人，六吉星之一）

a基本特质：偏吉。□动态。□倾向社会道德性。□八字属性（食神50％）。

b优点：天魁星的贵人多数是年长的人，或是在工作上相关的场合来产生，而天钺的贵人通常是较年轻，或是会因此产生感情情愫的贵人。

c缺点：因为贵人容易加上感情的因素，所以必须理性客观来面对处理，以免适得其反造成伤害。

**⑺文昌星**（学问智慧之星，六吉星之一）

a基本特质：偏吉。□静态。□拥有才艺、才华性。□八字属性（正官50％、正印30％）。

文昌星属金，南斗文魁星。主眉目清秀、做事条理分明、能机巧应变，具有多种学识和才能。

b优点：具有天生学习的智慧，通常是在文学、文艺、写作、创作上的表现。间接表示学业能力、考试的好吉运。也有感性、感情纤细丰富的特色，懂得生活情趣、有内涵、能吸引异性的好感注意。

c缺点：易有多情敏感的心性，对于感情不易放下，很容易受到这一方面的伤害。

**⑻文曲星**（才艺才能之星，六吉星之一）

a基本特质：偏吉。□动态。□拥有才艺、才华性。□八字属性（偏官50％、偏财30％）。

文曲星属水，北斗司科甲星。与文曲同宫相逢吉相，主考试、升官，若与贪狼、火星同宫、三会合者，是具有将相之命的大格局。

b优点：具有多种才艺能力，在演讲、歌舞、演艺、影剧创作、作曲等方面会有很好的表现，是倾向于的动态的能力表现。

c缺点：因为是属于动态性的才艺，相对的稳定性就会欠佳，变化性较大，在工作上、感情上会有更大的波折和转变。

**⑼地劫星**（劫财抢钱的贼状元，六凶星之一）

a基本特质：偏凶。□动态。□拥有才艺、才华性。□八字属性（劫财80％）。

地劫星对于钱财有直接的凶运影响，或减少收入、或投资不利、或遭遇窃盗。对于女命主要还在于感情的波折，或遇到不适合的对象、或是失恋。于任何宫位皆不利，惟与陀罗星同宫时，其缺点影响力反会减弱。

b优点：欲望心强、能言善道，适合从事业务性或是挑战性的工作，情色、娱乐场所的工作也极适合。

c缺点：对于钱财、情色过于注重贪求，因为难以克制所以终会造成在钱财和感情上的损失伤害。

**⑽地空星**（空忙一场的努力，六凶星之一）

a基本特质：偏凶。□静态。□八字属性（空亡80％、劫财50％）。

地空星主要对于吉星都有减少其吉运的作用，尤其是在财运上的影响更大，因此有与地劫相同的相关特性。

大限、流年逢地空，不宜求财、考试、求官，只适合专心工作或是往文艺写作、技术上发展，其它星宿同宫受其空性影响，即容易有出家的念头产生。

b优点：

c缺点：

**⑾火星****（火爆浪子，六凶星之一）**

a基本特质：偏凶。□动态。□拥有才艺、才华性。□八字属性（丙火、七杀80％）。

火星属火，南斗浮星，火性刚强、暴躁、冲动、易有血光之灾。具有强烈的破坏力，不宜再与其它凶星同宫，会加强其凶性。

b优点：只有一个优点就是好动、好冲动力十足，适合从事激烈的工作或是活动，如街头运动、赛车、球赛等。离乡外出发展较适合，也适合从事使用金属器械的工作。

c缺点：独坐命宫者，一生会有动外科手术，或发生意外血光的机会。婚姻、家庭、身体健康均会有不顺的波折发生。

**⑿铃星****（冷静沉默的杀手，六凶星之一）**

a基本特质：偏凶。□动态。□拥有才艺、才华性。□八字属性（七杀50％、偏印50％）。

铃星属火，南斗浮星，基本特性与火星类似，但是个性上的表现略有差异，火星直率、而铃星较古怪多疑，火星好讲义气喜欢与大家相处、铃星较沉默寡言深沈。

b优点：参考火星

c缺点

**⒀陀罗星****（乱转一通、心无头绪的陀螺，六凶星之一）**

a基本特质：偏凶。□动态。□八字属性（伤官50％、劫财30％）。

陀罗主要特性在于忧柔寡断、做事迟迟不决、事情没有一个方向、头绪，容易拖延误事，而又喜欢乱批评说话。所以如入陷凶运会很频繁，口舌官讼是非一世侵、财散人离人孤独、所为所作不如心。

a优点

b缺点

**⒁擎羊星****（又称羊刃，带刃带杀的血光客，六凶星之一）**

a基本特质：偏凶。□动态。□八字属性（七杀50％、劫财30％）。

擎羊星主要是在血光意外的凶性上，也同样是具有冲动的特性。很忌讳再和陀罗、火星来相对或是同宫，就会造成很明显的凶运，若身宫、命宫与地劫、七杀同宫，很容易夭折或是死绝在外面的意外中。

b优点：

c缺点：

**⒂化禄星****（福德、财富之神）**

a基本特质：偏吉。□静态。□倾向社会道德性。□八字属性（正财50％、食神30％）。

化禄星属土，为福德之神。特性可延伸为流通力，尤其是对于钱财的好影响，可使财富更加具体化，以及事业更加顺利发展。

身、命官位有化禄吉星，一生不用担心钱财经济，大限、流年有吉星化禄者，该年财源不断、事业顺利。

天梁星化禄时，宜从事于与文化、教育、文职等工作相关的事业或投资，不宜其它行业容易有破财被骗的凶运发生。

化禄星与其它凶星或化忌星同宫时，好运或财运容易中断，宜事先做好积蓄和预防的心理准备。

化禄星并不能克制凶星的凶性，所以当有其它凶星同宫时，也会造成凶运的发生，或是减低化禄吉星所带来的好运和钱财的收入。

**⒃化权星****（权势、官位之星）**

a基本特质】偏吉。□动态。□拥有才艺、才华性。□八字属性（正官70％）。

化权星属木，为权势、官位之神，能拥有掌判职权、决定大事的权责。特性可延伸为坚定，使关于权势、竞争力、欲望心等方面的运势更加明显，与某些具有威权的星宿同宫或化权时，更会加强其特性，如紫微、天机、天府、贪狼、七杀等。

※紫微星化权时，最宜从事研究工作，或培养某种专业特殊知识，会成为这一方面的权威专家，受到肯定和重用。

※武曲星化权时，会强化其武职方面的特性，所以从事军警等工作，会有很好的发展，反而不适合往财经、经商方面来发展。

※贪狼星化权时，也容易拥有权势，在职务上更加有威望，但是要特别注意莫过于贡高傲慢而得罪人，凡事更应谦虚礼让他人。

**⒄化科星**（科考有名、智慧加持之星）

a基本特质：偏吉。□静态。□拥有才艺、才华性。□八字属性（正印60％）。

化科星属水，为智慧、人缘之星。特性可延伸为心情愉快，主要是在考试、文笔文章的能力上，对于某些吉星化科，都可增加其智慧、理性和良好人缘性。如吉星化科入身、命宫位，命主人聪明通情达理、人缘好，若再逢大限流年有天魁、天钺则是考试必定榜上有名。也有知名度的影响效应，有吉星化科之人，容易引起众人的喜欢，而带来满明显的知名度。

吉星化科若是有与凶星同宫或会照，可能会带来知名度上的困扰，因为出名而招惹来一些祸端。

**⒅化忌星**（倒霉衰神之星）

a基本特质：偏凶。□动态。□八字属性（伤官60％）。

化忌星属水，为倒霉衰神之星。特性可延伸为波折不顺，使吉星好运减低，凶星恶性增强，主管口舌是非、小人谣言官讼之灾。若凶星化忌入身、命宫位，一生不顺、招惹是非，空忙作事难有收获，纵使有横发的一时好运也会横破潦倒，始终不得长久发展，一生奔波劳碌，或是带疾贫夭，就算是出家为僧道，也是会处处受排挤而还俗，诸星化忌都不宜，会使凶星更加凶，若是能得吉星来同宫助救，纵使有富贵也不会很丰富。

化忌星若在子/午宫位上，其凶性会稍减，也较有利于技术、技艺等才华性能力的学习。

在夫妻宫宜迟婚。

化忌星的凶性影响比较不会延续过长，通常是好坏间隔。

## 第三讲：主星和甲级辅星吉凶特性表

紫微斗数十四主星宿及甲级辅星吉凶属性特性表

星宿：五行/八字属性/优点/缺点/

紫微：土/正官、食神/权威、尊贵、善良/高傲、孤独

天机：木/偏财、偏官/有智慧、运动性、积极性和投机性/不稳定、好变化、喜酒色/

太阳：火/丙火、劫财、伤官/热情直率不做作，对社会公益充满理想/常有埋怨、挑剔，耐性不好，容易改变心意/

武曲：金/偏财、偏官/为财帛主星，个性刚直果决，将星的气势/略有冲动、固执的个性，容易得罪人

天同：水/食神、正财/性情仁慈耿直，平淡无争/空有理想和抱负，做事态度不积极

廉贞：火/偏印、偏财/严谨律己、有责任感、对社会道德认同度高/个性硬直、任性、易愤怒、喜好与人相争不服输

天府：土/正印、正官/心性温和、聪明清秀、学识广博、又机巧善协调/有其固执专制难沟通的一面，不喜欢复杂多变的环境和工作

太阴：木/偏印/心性温和、清秀耿直，文笔文章很好、博学多闻/心性敏感、多疑感性、善变不安，在婚姻感情上会有较多的波折

贪狼：水/劫财/具有各种才艺能力、擅于适应环境和察言观色/投机性强、物质欲望心旺盛，一生感情、工作变化

巨门：水/偏财、伤官/口才伶俐、心思敏捷、小聪明很多/主是非、作事进退不安、多疑惑，样样有兴趣学但很少有精通

天相：水/比肩/凡事循规蹈矩、坚守做事的原则/格局不大、创意不够、无法独当一面

天梁：土/正印/为人厚重耿直、心无私曲、乐善好施，身体健康寿元长/懦弱胆怯保守、不利于经商、与人竞争，做事犹豫不决、难当大任

七杀：火/七杀/动力十足、执行力、学习力强、讲义气、重承诺，有侠客的风范和大格局/容易冲动、情绪不稳定、一生变化性大，不居小节、不遵守法律道德、较任性自我

破军：水/伤官/感情丰富、勇敢直率、理想性强、具有改革破坏的力量/不负责任、任性自我、心性变化无常难以捉摸，事事不易持久，缺乏社会道德

**紫微斗数甲级辅星吉凶属性特性表**

星宿：五行/八字属性/优点/缺点/

禄存星：土/正财/最佳财星、钱财收入不愁、心性持重、心慈耿直/

尊贵难以亲近，所以有孤僻、孤独的特性

天马星：具有动态的、动力的助力来源/容易变动、奔波、走动的现象

左辅星：土/偏财、食神/能体贴帮人、吃苦耐劳、为他人谋福利/

格局不大、不能担当大事、拘泥不化、担心怕事

右弼星：土/偏财、偏官/活动力、积极性更强，以致于格局更大/

因为好客乐于助人，常会使人表错情，多桃花

天魁星：正印/能化解同一宫中凶星的凶性，和加强吉星的吉运

天钺星：食神/同上

文昌星：金/正官、正印/做事条理分明、能机巧应变，具有多种学识和才能/

易有多情敏感的心性，对于感情不易放下申子情

文曲星：水/偏官、偏财/具有多种才艺能力，在演讲、歌舞、演艺、影剧创作等能力/

在工作上、感情上会有更大的波折和转变

地劫星：劫财/欲望心强、能言善道，适合从事业务性或是挑战性的工作/

对于钱财有直接的凶运影响，或减少收入、或投资不利、或遭遇窃盗

地空星：空亡、劫财/主要对于吉星都有减少其吉运的作用

火星：火/丙火、七杀/好动、好冲、动力十足，适合从事激烈的工作或是活动/火性刚强、暴躁、冲动、易有血光之灾

铃星：火/七杀、偏印/同上/同上，古怪多疑、沉默寡言深沉

陀罗星：伤官、劫财/忧柔寡断、做事迟迟不决、事情没有一个方向、头绪，容易拖延误事

擎羊星：七杀、劫财/血光意外的凶性、具有冲动的特性

化禄星：土/正财、食神/对于钱财的好影响，可使财富更加具体化，以及事业更加顺利发展

化权星：木/正官/关于权势、竞争力、欲望心等方面的运势更加明显

化科星：水/正印/为心情愉快，主要是在考试、文笔文章的能力上，可增加其智慧、理性和良好人缘性

化忌星：水/伤官/为波折不顺，使吉星好运减低，凶星恶性增强，主管口舌是非、小人谣言官讼之灾
