 ## 教程

大家好，今天用一个最简单的例子来讲一下传统武术里面撑筋拔骨这概念。筋就是筋腱。

> 当你把五指尽量伸开，整个手掌尽量伸平啊，这时候手上筋拉到最大，往两边顶开，好像两臂贯通一样啊，这时候手臂和肩的筋就会被拉到。
> 这个动作很简单，但是但是做的时候会感到两边疼。这个疼的地方就是你平常没有把它拉开的筋。
> 那么撑筋撑到底吸气，然后吐气的时候不要放松这个筋，然后肩和和整个背往回收，像身体像帆一样张开，这个劲就是往回拔骨。

很简单，这个撑筋拔骨的健身效果呢很好理解啊：就是你全身呢新陈代谢，哪一个地方不通，它肯定会影响你的健康。
你拉的痛的地方一定是你平常用的很少的地方。这个地方血脉不到，那你肯定就新陈代谢就就不行，它会成为你的短板啊，你练好了，那你自然就健康了。这个不多说。

那么接下来说这个实战意义是什么呢？这个话题太大，用一个最简单的例子用正踹来说明啊。
在现代搏击里面正踹用了很多，但是呢现代搏击一般一般会用会用小跳步来控距，控制到合适的距离，然后突然一下，又回来。
但是呢，传武不一样，传武是为了防身。防身跟这个搏击有着什么最大区别呢？你没法选择自己的对手啊，你遇到一个坏人，他很高大，你来不及转身好，你只能用正踹来阻击他。
这时候你体力不行也罢，你身子弱也罢。这时候你唯一能用的就是正踹啊，没有选择。那么这样一来呢，你没有没有这个小跳或体力来抗拒。

那么传武建立了什么基础上呢？我无法控距，甚至有时候我还必须得我比他矮，我要主动靠近他。那么这样一来呢，传武里面的这个正踹呢，你必须能在任何一个距离出脚。
那么有可能它非常近，有可能甚至直接用膝盖来代替，这样侧顶啊。这种情况下呢，因为很近，你上面是一定要撑住的，撑住才能出脚，撑住。

那么这个撑的这个力量呢，你平常如果有人跟你对练，你当然是可以这样练。但是我们不是职业选手，你不一定拿到一个正好一个天天陪你练。
大多数时候，你只能自己练。自己练的情况下，请注意，这样单单纯跟空气较劲是没有用的，这样会憋气。怎么办呢？只能撑开，跟自己的筋来较劲。这个较劲，较成习惯。

较成习惯以后，你真正实战的时候，你一出手，一搭别人的劲，你的本能就会往外推，这样就吃住劲了，吃劲。
那么这种情况下呢，对于传武来说，基本上除了这个对外踢，任何一个攻击都是建立在可能要有人干扰的情情况下，建立在一个很近的距离。
所以这种外掤啊，这个掤劲是所有劲的基础，我们称为周身掤劲。这个劲就是要通过撑筋拔骨来来练，如果没有这个劲，整个传武就不存在。

经一位朋友提醒：
这视频里讲呼吸方向是按我习惯的腹式呼吸；而不习惯腹式呼吸的朋友可能会觉得呼吸恰好相反才舒服——请先按自己舒服来做；后面练到视频2的翻江倒海一段时间后会习惯腹式呼吸，再来复习视频1.

笔记：
其实撑筋拔骨的动作，关键细节就在于利用呼与吸时相反的劲柔缓微调；但直到一位朋友提醒才发现，视频里讲呼吸方向是按我习惯的腹式呼吸——那么不习惯腹式呼吸的新朋友可能会觉得呼吸恰好相反才舒服。所以要先按自己舒服来做；后面练到视频2的翻江倒海一段时间后会习惯腹式呼吸，再来复习这个视频1。

这个例子也很典型的说明，一是习惯成本能以后，反而很难注意到要向初学者怎么表达才确切；二是传统武术有些概念只有一边练一边理解，不可能看前辈的书就直接明白。

比如《太极拳十要》，是描述训练结果，而根本不是训练步骤和方法。

 作者：风船解月 <https://www.bilibili.com/read/cv16142003/?jump_opus=1> 出处：bilibili

## FAQ

### 大哥，这个动作是不是就是很多桩功里面所说的含胸拔背的状态？

对，含胸拔背是撑肩顶脊的外在表现

### 这个撑筋拔骨是不是也练两条手臂的大筋？每次做这撑筋拔骨的时候肩膀连接脖颈的地方酸痛，感觉不到腋下的筋，只感受到手臂的大筋

第4视频讲抱拳见礼，可以试一试，把肩沉下来一些。就是做一个恭喜发财，把拳面从下往外翻，可以沉肩。

### 你好 up  请问您教的这些东西 我自己在家可以照着你的视频练吗？我从没学过武术，我自己照着你的视频练不会把身体练坏练伤吧？ 谢谢

注意三点：
1、呼吸要缓，但不要憋气；
2、劲要撑达尽头，不要憋在中间；
3、按顺序练，尤其是列表里加了前缀星号的。按顺序来就很安全。

### 老师，我结合视频评论还有自己的体会，两掌外撑然后调整呼吸为腹式呼吸，背部撑起来弧形，随着呼气让肩胛骨沿着背部弧线向脊柱方向轻微移动，这样对吗？

对的，很准确

### 撑的不对，手筋好酸，肌肉在发力，呼吸不好，我头晕，手掌有吸力，但是肩胛骨是有意识的带回来，而不是牵引回来

几个问题您注意一下：
1、刚开始练，首先关注吸气、忘掉吐气；或者只关注动作撑顶和放松、忘掉呼吸；总之不要主动憋气；
2、动作贵在坚持，不必一开始对自己有太多要求，也不必想得太复杂；
3、错误不是‘肌肉在发力’，而是让全路径通畅的所有肌肉要协调发力，就不会再感觉局部肌肉发力，这时候称为‘练大筋’。

### 请问，老师，我练的时候肩总是不由自主向上耸起来，这个需要把肩放下来吗？还有一个就是我练的时候整条手臂都在用力，这样是不是不对？

稍微坠肘、按掌根，把肩略松着往外送，以此沉肩；缓缓达到顶撑的尽头时，感觉肩起来也没有关系，但用力方向是向外。
整条手臂都用劲是对的，但不要始终整条手臂都滞着劲，要随呼吸有来有去地过劲（好比过电似的）。

### 拔骨不理解，后背的感觉

吸气把肩关节连手臂往外撑，吐气把肩胛骨往内合（手臂撑劲保持住），形成相反对拉。

### 师傅好，撑筋拔骨练了两天，后背肩胛骨不受控制的自动收缩，配合呼吸能做10个收缩，但是很累。我本身底子薄体弱多病，气虚乏力，又练了十几天，一共有二十天了，还是只能做10各呼吸的收缩，中间要好好的歇一口气才能做下一次。练功只求强身健体、精力旺盛，请师傅指教，我是不是哪里练得不对，谢谢

这一式主要是练习把劲顶足够，形成习惯，我觉得你应该是做到了，可以开始练下一个视频；而且你可能有点气促，练下一式“翻江倒海”转动起来会好一些。

### 请问拔骨是上半身向后扩，就像鼓起来一样吗？

风船解月: 外撑内裹，肩往外、往前用力，背略弓起，而肩胛骨往脊柱夹，用柔缓的发力方式随呼吸进行。

问：我按您说的一试脑门直接出了层薄汗，感觉好舒服。但是手越抬高就感觉越难受，横膈膜那个地方感觉好像往上收一样。

风船解月: 对的，所以拔骨要在吐气来做，吸气就要松开让隔膜归位（或主动向下引），总之对自己不要过于严苛。

### 请问老师怎么做到肩往外往前，而肩胛骨往里夹？感觉肩往外往前就会带动肩胛骨往外，没办法往里

把背略微弓起、呼吸调整胸腔就能找到这个感觉。不是要把肩胛骨移动多少，而是借助这种对抗的感觉来把力量加上去、把支撑结构稳稳往外送。一开始做不到没关系，反正不要憋气，慢慢找感觉。

其实第一周练习可以只关注吸气外撑。外撑也不仅是动肩关节，胸廓肋骨锁骨多处筋腱调动起来，都会逐渐提供更多余量和弹性，练一段时间再内合就容易了。

### 吐气是用嘴巴对吧

尽量不用嘴，用鼻子柔缓呼吸。

### 请教老师，撑筋能做，能理解了。拔骨没搞懂，老师能不能讲详细点

保持双臂外撑的劲，而利用吐气的力量把肩胛骨往中间夹，就能对肩关节形成抽拔拉开。
可以参考评论区别人的问题和答案；也可以参考后面一个视频1.1说得更详细一些

### 老师，我按您说的练了一下。发现是五个手指被撑得很麻，您说的肩和大臂似乎没什么感觉，是发力不对么？

劲达指尖练撑满，这样练是对的。肩和大臂因人而异。

其实劲透指尖并且立掌外撑，就会自然形成沉肩坠肘的倾向，体会这种细微的沉肩坠肘会让肩臂劲路更通畅。

### 老师，请问练习的话是一次坚持到无力就可以、还是坚持到无力后多次练习？我一次只能坚持2分半，感觉太短了

两分半不短，取决于各人用力习惯而已；用碎片化时间经常做，就好象特殊的撑懒腰技巧一样。

### 想问下我只能让一只手感觉到麻，另一边很容易就脱离这个状态。很难俩边同时保持[笑哭]  发现自己比想像的还要废

试试先专注两端立掌撑指，暂时对肘弯放松一些，哪怕用几周时间循序渐进往两边顶都可以。

### 请问手臂外撑一分钟左右就开始手指发麻，一跳一跳的，练的对还是不对？但是每个指头的感觉不同，有的指头跳的感觉明显，有的指头没有

对的，平常少用劲的手指会麻

### 这个撑筋每天要撑多久啊

这个用碎片化时间来做就可以，感觉舒服后就开始视频2的翻江倒海。翻江倒海每天10分钟到半小时应该就会累。

问: 就是练到不痛，舒服了，每天练多久会有效果呢？是不是每天都不能停？是我练错了吗？
答：最好每天都练，倒不是什么仪式每天不能停。其实认真练的话累得很快，感觉持续酸痛就该停了。我觉得大概15分钟吧。
如果是酸涨感就是正常。如果强烈刺痛就不对，用力方向要调整。一开始手掌无法垂直也是正常的，尽量顾手掌、宁可先略弯着肘

### 练了几天最近不知道为啥一练肩膀关节疼

那就先试试视频2吧，肩顺着颈走，用力程度倒是比视频1要小。

### 请问老师，手掌往两边撑的时候力量在掌根对吗？还是手掌使劲张开？

手掌使劲张开、劲顶到指尖，是撑筋的最重要一点；
然后可以立掌让力量压掌根，这属于“折筋”进一步拉伸，
跟后面活动肩胛骨类似，属于加强和松紧调整。
问：明白了，就是一开始不需要手掌太垂直于手臂对吧，后期再尝试立在掌根对吧？

### 老师，我自己练了几天吴式太极拳，开始下蹲的时候膝盖疼，可以单独练翻江倒海哪一式吗？还是必须得从头开始练啊？

翻江倒海第二式（视频3）练到膝外侧，然后练揉足顶膝（视频13）；最好是从头练。

### 顺着筋发麻

顺着筋发麻是练对了，之后慢慢变成酸胀。

问：从发麻到酸胀的过程，说明身体经历了怎样的变化呢？
答： 大概是日常很少用到的部位、此时试图全面伸展，身体就报告供血供氧跟不上，于是发麻；酸胀是勉强供应上了。
与蹲久了突然站起来差不多。

### 老师您好，我做这个动作手臂发力时候脖子酸痛是怎么回事

如果平常举臂太少，开始练习感到肩颈酸痛是正常的；但如果是僵痛感，可能是有憋气梗颈，可以先不完全伸直双臂、略微坠肘带动松肩落肩、有意放松颈部。但立掌撑开十指一定要做到，逐步带动至双臂伸直。

尽量体会把肩胛骨（蝴蝶骨）也向两边张开，而肩关节本身略往下沉落着往两边展开（不追求过度用力）

### 老师您好哇，练习视频1，我感觉背部的发力感特别强，请问是对的吗

对的，传统武术以背为阳，多数劲路走背面，首先要练身形如帆涨满。

视频1.1有补充说明。
练一周左右就应该开始视频2翻江倒海。视频1练过头容易憋气。

### 以前学武术套路练的正踢腿原来还包含这么多东西

打惯架的小混子比ＭＭＡ更习惯扑近身，正蹬对付这种人尤为好用

### 请问老师，如果想配套了解一下理论，该去看哪些书籍呢？

以前真实的江湖，武人文人是隔阂的，武师甚至没有文化，哪在乎理论呢。所以武术并不是生于成熟的理论，而是生于经验和试错的总结。
即使如陈微明前辈写成书，严格来说也是“高手练成后的行功体验”，而不是“筑基逻辑步骤”。我建议是别看书，真的

### 背回收啥意思？

保持双臂外撑的劲，而利用吐气的力量把肩胛骨往中间夹，就能对肩关节形成抽拔拉开。
问：是双臂用力后展的意思吗？如果不用双臂，用哪块肌肉群把肩胛骨往脊椎拉？可能是我背部肌肉很差吧，吐气时我就是做成了展胸，是不是不对呀[笑哭]
答：没关系，第一周只做吸气外撑就好了，除了肩关节，把胸廓、肩胛、锁骨都尽可能往外撑，但不要憋气，象游戏一样试图触摸远点，或者想象全身如帆棚张。

问：请问老师，这个吸气外撑是指两手掌外撑吗？一开始吸气的时候是肩胛骨往脊柱合是吗？我做的时候吐气想做到肩胛骨外展的时候两个手臂不在一条直线上这样做对吗
答：吸气时像是尽量去摸远点；吐气时是利用肩胛骨往脊柱合的用力产生反推、节节撑张、而不是让肩胛骨“夹拢”。双臂尽量有对抗感，能在一条直线最好，如果略微拱背象棕熊一样也是可以的，称为身形如鼓帆。

### 哦~谢谢老师，对了第一个视频里面的步伐可以再出个详细的吗？经常脚跟不上，打两截拳

您是指孙氏太极拳架吗？孙氏拳架确实不太适合初学者，它的活步需要撑筋拔骨的成果来带动，也就是您说的“脚跟上”的问题。
您可以参考下个视频讲到“箭步和腰弓”，或者先练好撑筋拔骨和翻江倒海一段时间之后再尝试拳架。

### 能不能出一期腿部拉伸的，就马步蹲下来内侧筋疼，弯腰大腿后部疼

预计明天讲一下练侧筋，但不会直接讲到马步，建议您循序渐进。
马步涉及到收肛的问题不容易用语言讲清楚，我们一般是至少翻江倒海练到第三式之后才讲——关键是练到，不是讲到。所以我只能建议您先暂停马步。明天只预计讲翻江倒海第二式。

### 很想请教，腿部或者说下半身怎么抻？

在合集里视频2和3顶撑全身，包括脚跟和腿筋；下一步是视频13练脚踝和膝外侧；然后视频14讲开胯。

### 看来并非一周两周能到位啊

视频1做两周可以开始视频2，但是全身练开是要日积月累

### 我手指可以向后弯 请问是应该伸直还是让它弯

伸直让手掌平展

### 想请教一下，自己做撑筋时手臂没啥感觉，倒是手掌底部和手指有麻的感觉，请问是我做法不对吗？谢谢up

掌底和手指发麻是常见情况，可能你手臂的筋本来就比较好。

### 请问两个手掌要竖起来吗

是的，撑筋的时候竖掌张开十指可以进一步钉住两端

### 老师，您好，肩膀身体往回收是什么意思？

保持双臂外撑的劲，而利用吐气的力量把肩胛骨往中间夹，就能对肩关节形成抽拔拉开。（呼吸反过来也可以，参考一下评论区其他发言）

### 撑出去的时候感觉麻木，往回拔的时候感觉胳膊变长了。刚才疼的地方变麻木了，咋回事啊老师？做到啥程度算是合格呢老师？

刚开始酸麻涨痛都是常见情况，但不要做得太猛，要让身体慢慢适应。
做到没有酸麻、或者觉得适度酸麻很舒服，就可以开始练视频2的内容。

### 请问吐气的时候是要肩胛骨内合来撑开后面的筋骨的吗

立掌外撑、肩胛骨内合，把肩关节进一步拉开，或者说让肩以更大余量活动。

### 手指关节感觉卡卡做响有问题没

只要不强迫症要它们响成一样就没问题

### 您好，请问可以一个手拿手机看你视频另外一个手撑筋拔骨吗？

这动作又不难，记下来再做就好了嘛。需要两边对拔，单手效果不好。

### 腿筋和脊柱筋怎么找感觉拉

视频2讲脊柱，视频3讲腿筋

### 请问一下，如果照着神蒜文化的抻筋拔骨练，怎么样

我比较喜欢他们的双转环掌开肩开肋。都可以试试。

### 吸气回收  呼气展背吗？

可以的。反过来也可以。到视频2翻江倒海是以吸气伸展更好。

### 请问撑筋拔骨后锁骨酸痛是为啥

可能是往回拔的劲引起。如果有感觉憋气，就把劲往后背走（多走肩胛，少走锁骨）。如果没有其它不舒服，酸痛本身没有关系。

### 老师，是否可以单手训练，感觉单手的时候注意能集中一点

从手指顶撑领劲拉开肩关节，在养生而言是通气血，在格斗而言是练结构，单手练的效果差很多。你可以试试把视频1和2交替来练，或许容易找对感觉。

### 右手小臂，右侧肩胛骨很紧

如果是扭伤，通过撑顶往往能引筋归槽

附：本人左脚脚踝受过伤，貌似是属于后遗症

### 老师，我想请问下就是我手掌撑开两个手两边伸直但是我没有感觉到两个手臂连在一起的感觉怎么办

把肩胛骨也向外撑，可以稍稍拱背，即所谓“通背通臂”，就能连起来；收回拱背的时候，两肩略往后旋拧双臂，两边小指挂劲向后旋，也可以找到连通感。

### 请问第一个视频练到什么程度，可以开始练第二个视频？

练到自己习惯肩关节撑开、十指顶住劲就可以开始第二个

### 请问老师，大概五到六个呼吸以后，双臂感觉通电发酸发麻，后背发热出汗，感觉气不够用，眼前冒黑点，这个时候是应该继续坚持还是停下来等缓过来再继续

眼前冒黑点真得缓缓，注意不要憋气；松劲的话，宁可松（或弯曲一点）肘部，而尽量保持十指撑张、手掌展平、虎口撑圆。即“先钉两端，中间徐徐图之”。
原则上说，永远不要练到自己感觉气不够。气会随着你的锻炼得到加强。不要太急。

### 您说拔骨的时候我感觉您的肩背没什么变化啊

可能穿紧身衣更好一些[大笑]
简单说就是保持双臂外撑的劲，而利用吐气的力量把肩胛骨往中间夹，就能对肩关节形成抽拔拉开。但不要超过几秒钟、不要憋气、徐徐吐完气就开始下一次呼吸。
不知道后一个视频是不是演示得清楚一些，您也可以看看：撑筋拔骨vs抻筋拔骨：呼吸、缩筋、亚洲蹲

### 请问，肩胛骨往中间夹是指，往胸前夹，还是往背上夹？

往背上夹，而背又微微弓起用力，形成进一步拔肩
