## 八字是什么？

八字就是八个汉字，用出生时间建立人生模型，用这套算法理解魔幻的人间世。

中国古代使用天干地支计时，出生时的时间即为一个人的八字。八字本身没用，有用的是解读方式，给八个字赋予意义，给予逻辑相关性，然后进行推导。

### 计时
当代：公历，使用**西方宗教**历法
古代：使用**中国干支**历法


八字就是古代中国人用的计时方法。

八字本身没有用，有用的是解读方式。

### 三大流派

一个社会没有上升管道用禄命，有上升管道用子平，不想上升只想寻欢作乐用盲派。

| 流派  | 产生时期 | 服务群体 |     |      |     |
| --- | ---- | ---- | --- | ---- | --- |
| 禄命  | 唐    | 世家大族 | 家世  | 先天命运 | 不可改 |
| 子平  | 宋    | 科举官吏 | 格局  | 潜能天赋 | 可变通 |
| 盲派  | 明    | 底层百姓 | 欲望  | 世俗日常 | 须顺应 |
用子平找准天赋
用盲派找准日常

#### 禄命

唐，家事，世家大族，先天命运，不可改
那个年代家族决定一切，个人奋斗微不足道，禄命研究的才是真正的命运，不可改的东西。

#### 子平

宋，格局，科举官吏，潜能天赋，可变通
非常强调个人奋斗，找准自己合适的方向，底层寒门可以通过个人天赋，找出走哪一条路更容易成功。

#### 盲派

明，欲望，底层百姓，世俗日常，须顺应

服务底层老百姓，算最现实的事，盈亏运势等。

### 用途
#### 预测 
##### 性格分析

通过日主和十神的组合，分析个人的性格特点。

##### 健康预测

分析五行的平衡，预测可能的健康问题。

##### 事业分析

根据用神和十神的关系，预测事业的发展方向和可能的成就

##### 婚姻分析

通过分析日主与配偶星的关系，预测姻的和谐程度和可能的问题

#### 调整

- **风水**：通过调整居住环境的布局，来增强或抑制某些五行元素，以达到平衡。
- **姓名学**：通过选择与八字相合的名字，来增强个人的**运势**。

## 格局

即为关系的组合。

### 正格

核心

### 势局
 大势
 

### 神煞
点缀


十神看格局，这是社会成就。
五行看旺衰，这是自我实现。
调候看喜忌，这是本我所需。

 

## 实用技法

#### **如何看外在性格与内心驱动力**
子平法中，「日干」为命主之心神，「日支」为命主之身体。日干想要的就是你想要的，日干害怕的就是你害怕的。

日干：我
时干：外在性格，人前气质
年干：内心驱动力，最深心思。 随着人的成长，年干的性格会逐渐被时干覆盖，但年干的驱动力根深蒂固。

亦可确定八字的时辰，有些人出生在时辰的交界点， 哪个时干符合命主的外在气质，很可能就是那个八字。

| 十神对应气质表 |      |     |      |
| ------- | ---- | --- | ---- |
| 正官      | 严肃认真 | 七杀  | 霸道果决 |
| 正印      | 温和谦虚 | 枭神  | 小众怪异 |
| 正财      | 世故保守 | 偏财  | 豪放慷慨 |
| 伤官      | 尖锐高傲 | 食神  | 厚道随性 |
| 劫财      | 性急爱争 | 比肩  | 自信性刚 |
案例比尔盖茨

| 年柱    | 月柱    | 日柱    | 时柱    |
| ----- | ----- | ----- | ----- |
| 伤官    | 偏财    | 我     | 正印    |
| **乙** | **丙** | **壬** | **辛** |
| **未** | **戌** | **戌** | **亥** |
| 正官    | 七杀    | 七杀    | 劫财    |

此人为例，先看时干，比尔盖茨时干为正印，在公开场合会彬彬有礼，温和谦逊。
但内心最深处桀骜不驯，年干为伤官，很自我很有想法，不喜欢保守，挑战权威，心里高傲。

#### **八字如何看大运**

| 年柱     | 月柱     | 日柱     | 时柱     |
| ------ | ------ | ------ | ------ |
| **年干** | **月干** | **日干** | **时干** |
| **年支** | **月支** | **日支** | **时支** |
| 幼年     | 青年     | 中年     | 晚年     |
| 20岁前   | 20-35岁 | 35-60岁 | 60岁后   |

通过不同关系（神）即可判读出一个人对应时间段会做什么事。
 
| 案例  | 荀爽（李金鑫） |     |     |
| --- | ------- | --- | --- |
| 年柱  | 月柱      | 日柱  | 时柱  |
| 正印  | 食神      | 我   | 偏财  |
| 甲   | 己       | 丁   | 辛   |
| 戌   | 巳       | 未   | 丑   |
| 伤官  | 比肩      | 食神  | 食神  |

- 20岁前正印加伤官 ，温和自律，学习好，喜欢高等学术。事实：痴迷哲学，很早接触高等学术，学习成绩很好。
- 20-35岁食神加比肩，心思深，心术谋生，脾气外露，研究和人心相关的技术。事实：研究人心，学习中西哲学数术，想法很多，很难定性。
- 35-60岁日元加食神，性情复杂，心术谋生，脾气内敛，还是会做心灵技术。
- 60岁后偏财加食神，豪放不拘，求新求变，四海谋生。

## 术语

### 命主

- 要算的对象
- 或指日主

### 乾造 vs 坤造



### 四柱

公历 转换成  [[干支纪年]]。

出生之年月日时排出其四柱。


### 日主

日元

- 日柱天干就是日主。
- 日主就是代表自己，是分析八字的中心。
