贵·禄·马：富贵层级与职业变动

刃·罡：危险与艰难

空亡：形而上学或不切实际，高级理论。


## 贵人

### 天乙贵人

从年干或日干的角度，查找年、月、日、时四个地支，若符合下述诗诀，即是”命中带贵人”。

甲戊庚牛羊（丑未）
乙己鼠猴乡（子申）
丙丁猪鸡位（亥酉）
壬癸兔蛇藏（卯巳）
庚辛逢虎马（寅午）
此是贵人方。(另一种说法是甲戊贵人在丑未，庚辛贵人在寅午)

天乙贵人是命理中吉星，所至之处，一切凶煞隐然而避。

若四柱地支没有天乙贵人，可以在命宫、胎元中查找，也算“命中带贵人”。

年干所起的贵人，力量比日干所起的贵人大。

在两种情况下，贵人的作用是最为理想的。一是贵人所在的地支，是八字的喜用神； 二是日干自坐贵人。

命中带贵人有什么好处呢?
内涵一:利官近贵。一生有结识贵人、得贵人提携的机缘。命格高有利于官运，命格低也能有人罩着。
内涵二:聪明颖悟。悟性高、有见识。
内涵三:逢凶化吉。遇到凶险有人救助。
内涵四:一生中遇到生肖为贵人的人，无论亲疏，都可能在需要的时候提供帮助。

如一八字：坤造 乙丑甲申己卯 庚午
按“乙己鼠猴乡”，即乙己年、日干，命中见申者，中即是天乙贵人星。命主从小到大，读书、就业、换工作都有长辈、朋友帮助。

### 文昌贵人
口诀:甲已乙午报君知，丙戊申宫丁己鸡。庚猪辛犬壬逢虎，人见免入云梯。

起法:以年干或者日干起，即是甲见巳、乙见午、丙见申、丁见酉、戊见申、己见酉、庚见亥、辛见子、壬见寅、癸见卯，为文昌贵人。

内涵一:文昌贵人入命，言行文明、气质优雅。
内涵二:善于读书，学业优秀，事业利文途。
内涵三:遇事机变灵巧、能够逢凶化吉。

### 天德贵人

起法:以月支查四柱中天干或者地支，见之即为天德贵人。

月支:子 丑 寅 卯 辰 巳 午 未 申 酉 戌 亥
干支:巳 唐丁申壬辛亥甲癸寅丙乙

内涵:天德贵人是吉祥福星，提示命主天性仁慈福厚，有如神明护佑，逢凶化吉，遇难呈祥

### 月德贵人

起法:寅午戌月生者见丙，申子辰月生者见壬，亥卯未月生者见甲，已西丑月生者见庚。

内涵:月德贵人是自求多福的勤勉吉星，主福寿。

天月德贵人的用法
天月德贵人都属福星，吉气相当。不同之处在于天德贵人主仁善，月德贵人主勤勉。命中带天月二德贵人者福力比一般人深厚，有如神明保佑，能逢凶化吉，遇难呈祥，仁善勤勉者，遇此二星吉气显著，但命局组合吉者更显福气，组合凶者更凶，遇刑冲破害不能发挥作用，虽有如无。

## 桃花
### 起法

寅午戌，桃花在卯;
申子辰，桃花在酉;
亥卯未，桃花在子;
已酉丑，桃花在午。

以年支或日支起都可以。区别主要在于:
- 年支起的桃花，又叫“**人缘桃花**”，包括但不限于两性情缘，主'人缘好、受人欢迎";
- 日支起的桃花叫”**情缘桃花**“，主要指两性关系方面的吸引力。

### 桃花的内涵

内涵一、命带桃花，其人喜欢美丽浪漫的事物。
内涵二、异性缘好，多情重义。有些桃花主风流好色。
内涵三、命带桃花，一生中容易遇到意外惊喜。比如中奖、浪漫邂逅等等。

### 桃花的基本用法:

通常所说的某人“命带桃花”，专指“情缘桃花”，即男女情事。那么如何判断这份情缘，是吉是凶?会给命主带来什么样的影响呢?有一个简单有效的推断规则：桃花生克法。

#### 桃花生克法

桃花生克法，是通过分析桃花和日元的关系来推断的。

比如甲午日生人，桃花在卯。日元甲五行属木，卯五行也属木，五行相同，关系上叫”比和桃花“，即在某种程度上来讲，是同类人。这种桃花，通常是”说得来、能理解、相互尊重、好聚好散“的类型。

丙午日生人，桃花在卯。丙五行属火，卯属木，木生火，叫”生我桃花”，是桃花主动示爱，并乐意照顾自己(这里不论命主会不会接受，喜不喜欢这个桃花的问题)。

戊午日生人，桃花在卯。戊五行属土，卯属木，木克士，叫“克我桃花”，说明这个桃花喜欢管束命主，也就是因为感情而受制于人，甚至因为感情而生灾。

庚午日生人，桃花在卯。唐五行属金，卯属木，金克木，叫”我克桃花“，说明所遇感情之事，都能安然无忧并且可以管得住对方。

壬午日生人，桃花在卯。壬五行属水，卯属木，水生木，叫”我生花"，说明多数是命主所主动追求桃花显得有些多情，但一般并没有灾劫，只是付出较多，别人不一定愿意领情罢了。

在实践中，桃花在天干和地支藏干中一样有效，这个内容要与其它规则结合起来分析，属于高级阶段的技巧可以推断出隐藏的感情、多角恋、婚外情等信息。

桃花生克法的思路，可以扩大为”神煞生克法"，即所有的神煞，均可以按照这种思路来推理。

比如天乙贵人可以分为”比和贵人“、”生我贵人“、”我生贵人"、“克我贵人“、”我克贵人。



## 华盖

### 起法:

以年或者日支为主，三合局它支见库支为华盖星。如午成见成，中子辰见辰，已西丑见丑，亥卯未见未。

内涵一:孤独之星，天性孤傲不群，离群索居，六亲不靠，自主沉浮。
内涵二:艺术之星，气度不凡，喜欢文艺
内涵二:神秘之星，喜欢玄学宗教，天生喜欢探索宇宙人生的奥秘，追求人生的终极意义。

## 驿马

### 起法:
以年支或者日支对应其它各支。取三合局的首支相冲的字即为驿马。如寅午戌逢申为马星。亥卯未见已申子辰见寅，已西丑见亥。

### 内涵:

驿马是迁移之星，主变动、奔走。命逢马星，一生多动。

### 用法:
1、驿马临喜用神时为吉星，为人聪明伶俐，善于变通，容易取得事业成功。
2、驿马临忌神时为凶星，若八字结构不佳，主做事有始无终，虎头蛇尾，多劳少成，漂泊不定，心志不坚,遇难而退，喜欢流浪。
3、驿马与禄同柱为喜用，主富贵。
4、驿马与七煞相冲，主背井离乡，易出家为僧道或经商小贩。
5、驿马与偏印同柱为喜，多靠技艺安身立命，动中求发展;若为忌，多孤僻怪诞，难以被人理解。
6、驿马与杀、刃同柱为喜用，杀伐果断，多为武贵;若为忌神，则凶暴蛮横，流入下贱，且易发生凶祸，客死异乡。
7、命中逢驿马者，主其人好动奔波，一生走南闯北，宜从事多奔波走动的职业。军警、外交人员、商人、出国人员命中多带马星。
8、马星一位为喜用最贵，马星太多，动荡不安，未可言吉，
9、女命马星多，且与伤官七杀贵人桃花同柱，命格低下者，多为妓女之命。
10、女命马星与官杀同柱者，多嫁远方，甚至会有异国婚姻。男命马星与财星同柱，多娶远方之妻。

## 空亡

### 起法

甲子旬中成亥空:
甲寅旬中子丑空:
甲辰旬中寅卯空:
甲午旬中辰已空:
甲申旬中午未空;
甲成旬中申酉空。

四柱皆可查空亡，一般以日柱所在的旬位来查它柱是否有空亡之支。

### 内涵

内涵一、空即落空，亡即无，没有。某字落空亡，意味着这个字代表的力量减弱(一般认为是大概减弱一半力量)和相对应的人、
事、物类象与命主缘份浅
内涵二、喜用神落空亡则减吉气，忌神落空亡则减不吉。
内涵三、空亡有虚拟世界之义，现代与网络有关。如桃花落空亡，易网恋或者精神恋爱。喜用神落空亡者，适宜从事网络相关的行业，

### 空亡的解法

六合、三合、相冲，可解空亡。命中及岁运都可以由冲合来解。

天乙贵人、天月德贵人也可以解空亡带来的不利影响。

## 将星

### 起法

三合局中任意一字，若在年支或者日支，它支见中神(三合局中间的字)即是。如八字里年支或者日支有寅、午、戌中的任何一个字，其它地支若见到午，午就是将星。中子辰，见子为将星;亥卯未，见卯为将星;已西丑，见酉为将星。

### 内涵

将星主威严、权柄，命中带将星者，天生具有**组织领导**才能

### 用法

命带将星无破且为喜用之神，主在政界发达，可掌大权。与正官同柱者多验。与财星并，多掌财权;与七杀或劫财并，多掌生杀大权。将星为喜用却落空亡、被刑冲破害，则减吉气。将星为忌神则加重不吉之气。

## 禄神
又名禄堂。

### 起法:

甲禄在寅，乙禄在卯，丙、戊禄在巳，丁、已禄在午，庚禄在申，辛禄在酉，王禄在亥，癸禄在子。

以日干查四柱地支，见者即是。

年支见禄，叫“岁禄”;
月支见禄，叫“建禄”;
日支见禄，叫“专禄”；
时支见禄，叫“归禄”。

内涵一:指官位、福禄。若在命中为喜用神，代表可以掌权，享受国家财政工资和福利。禄落空亡或犯冲叫“破禄”，官位和福气就没有了。
内涵二:禄只一位为佳，多了福气反而会减少。

## 大耗

又名元辰。

起法:

阳男阴女:
子年见未，丑年见申，寅年见西，卯年见戌，辰年见亥，已年见子
午年见丑，未年见寅，申年见卯，酉年见辰，成年见已，交年见午。
阴男阳女:
子年见已，丑年见午，寅年见未，卯年见申，辰年见西，已年见戌
午年见亥，未年见子，申年见丑，西年见寅，成年见卯，交年见辰

