## 八字是什么？

用出生时间，建立人生模型。

### 计时
当代：公历，使用**西方宗教**历法
古代：使用**中国干支**历法


八字就是古代中国人用的计时方法。

八字本身没有用，有用的是解读方式。

### 三大流派
#### 禄命
唐，世家大族
#### 子平
宋，科举官吏
#### 盲派
明，底层百姓

| 流派  | 产生时期 | 服务群体 |     |      |     |
| --- | ---- | ---- | --- | ---- | --- |
| 禄命  | 唐    | 世家大族 | 家世  | 先天命运 | 不可还 |
| 子平  | 宋    | 科举官吏 | 格局  | 潜能天赋 | 可变通 |
| 盲派  | 明    | 底层百姓 | 欲望  | 世俗日常 | 须顺应 |
用子平找准天赋
用盲派找准日常

## 底层逻辑

子平法

日干就是我自己
考量关系，古代把关系称为神

生：
**生**我者，**印**；印帮助我，我窃取它，**泄**。


生泄
克耗
同：同我者，比；


克，控制、利用

|     | 关系  | 异阴阳     | 同阴阳 |      |
| --- | --- | ------- | --- | ---- |
| 印   | 印生我 | 正印：温和谦虚 | 枭神  | 小众怪异 |
| 财   | 我克财 | 正财：世故保守 | 偏财  | 豪放慷慨 |
| 伤   | 我生伤 | 伤官：尖锐高傲 | 食神  | 厚道随性 |
| 官   | 克我者 | 正官：严肃认真 | 七杀  | 霸道果决 |
| 比   | 同我者 | 比肩：自信性刚 | 劫财  | 性急爱争 |


### 实用技法

日干：我

时干：外在性格，人前气质
年干：内心驱动力，最深心思


## 格局
关系的组合

### 正格

核心

### 势局
 大势
 

### 神煞
点缀


十神看格局，这是社会成就。
五行看旺衰，这是自我实现。
调候看喜忌，这是本我所需。

## 其它
### 理智 vs 屁股

中国历史不care个人想法，“家国天下”，因为统治者的屁股带偏了。


### “位”的思想

符号：多种指向

#### 弗洛伊德 
弑父娶母 

- 父：位置
- 母：位置

问问题：“我从哪里来？”，第三视角。

#### 拉康

- 大他者：
- 小客体：


#### 八字

一种心理模型，一个灵活、不断运转的系统。

##### 中心我

精神的中心点


##### 我生者

- 技艺
- 才能
- 婴儿动动眼睛，往左动一下，往右动一下，看到不一样的
    - 固定形象：父母
- 我在动用我的四肢、五官


我生者  生 我克者

母亲是小孩最初的大他者，回应小孩诉求的就是大他者。不是每次回应

母亲也有自己的生活，我不是我母亲的全部。

随着我长大，精神状态变了，大他者也在变。

##### 我克者

“大他者” 存在的一部分

中心我 克 我克者，要是能把我克者放在我身边多好。克指的是欲克，是希望、想要，不是已经发生。

##### 克我者


中心我 想克 我克者，我克者 自然催生 克我者。

大他者 阴性一面

- 法律
- 规矩
- 道德

父亲，以父之名


克我者  生 生我者


##### 生我者


我所妄想的好人、爱人、保护我的人、真实（家乡）、本源。

实在界

### 八字是社会学模型


#### 原始时代

干活，自食其力 --> 我生者（食神）

##### 自转成圆

只有我和我的劳动。自食其力，自给自足。

不可能做到，鸡犬之声相闻，老死不相往来。因为一个人一生只能掌握少数的技能。

不只是社会的需求，也是人的寿命导致的悲哀！

没法自转成圆的原因：
- 付出不一定有收获
- 风险：疾病








