在任何一个社会（古代、现代、东方、西方）都牛逼！代表的**工业**/工人，做**实业**，**制造业**。


## 取向

### 政治上：left（积极改革）

做英雄，不是萎萎缩缩。

做实业的，心胸、手腕一定凶猛。敢拼命、敢搏命。

武曲更中和一些
#### right

天府，**人脉**。

天府和七杀永远是对立的。

### 实业工厂

家庭企业、个体户、有限责任公司

决策由你自己掌握，合伙也要做大头。除非你命超级好，三方四正全是左辅右粥。

决策不由你，一定暴败：
- 不要投机， 
- 不要融资，不要给别人控股的机会。不要让别人控股
- 要让你信的过的人参与



## 特点

### 凶猛无畏（突破界限）

七杀**不在乎边界**，决策权完全放在自己手里，压根不会听别人的话，。
- 天梁在乎的边界；
- 天相让路决策权；

杀破狼中
- 七杀最聪明的，有明确的目的刻在头脑里。（祁同伟）
	- **黑武士**：高尚的复仇，消灭邪恶。不惜运用一切手段，哪怕是违法。被虚伪的正义所阻挡。追求结果正义，程序不正义。
	- 圣武士：不会违法，有边界。
- 破军是拼命搏命
- 贪狼的物欲，贪狼是哪里有骚味，就去哪里。如果骚味在界限的另一侧，也要去偷腥。

### 敢做敢当

 不会给自己找托词。

### 非常现实 Reality

道德、法律有什么资格替我宽恕我不能宽恕的恶人！凭什么替我做主，我又不是不分青红皂白。

七杀的人，放不下！
“要放下助人情节，尊重他人的命运！”

### 接地气

同情底层，同情辛苦、现实。

不接受意识形态，能接受小老百姓。
眼睛极为现实，看不到虚伪的意识形态。

### 擅长决策、当机立断

问：其它人问做错了怎么办？
答：你考虑的多，真的会比七杀的人做的好吗？什么都不愿意放，作决策的过程中，牵扯的因素就多。牵扯的因素越多，就越容易模糊掉**最关键的那一部分**！


### 五行阴金


## 宫位

### 财帛宫

杀破狼守财帛宫，都要最少遭重一次。破耗星
- 七杀因为自己的决策暴败
- 破军因为自己的一意孤行暴败，会因为自己没有资源导致自己孤立无援
- 贪狼因为自己的物欲导致自己前后失距，失去根基。
+ 羊陀火铃：多次、屡次不断重复。

古人眼中，不可控、风险
- 杀破狼：是主星中的三颗煞星
- 羊陀火铃：主星之外的四颗煞星

## 人物

### 张扣扣

为母报仇案

做了之后，坦坦荡荡！

简单、干净、利落

不是天府的“新人胜旧人”

### 祁同伟

同情穷亲戚

### 张兰

俏江南当年被骗走

进军金融，虚的，被夺决策权。

### 胖东来

- 理论上七杀
- 长相比较佛系
- 有可能是武曲、天府

## 四化

三方四正见四化
如果直接七杀上四化，强度更强。

### 化权

更猛

损害：
失去策略性、失去战术战略性，不那么聪明。

好处：
血性，铁骨铮铮。

猛**收不住**，莽夫。

### 化禄

传统认为很不错

禄：情感、义气，靠得住。

侠肝义胆

### 化科

凶残之气被压抑，守规矩。

### 化忌

野路子

古代土匪

凶残、凶暴


- 统帅是武曲：统筹资源，财星。
- 大将是七杀：
- 猛将是破军
- 
## 其它星

搭配：
### 七杀与北帝
七杀够狠，北帝够黑。

### 七杀与廉贞
廉贞幻，容易成殉道者、PUA大师。失败则是悲剧英雄。（项羽、孔明）

### 七杀与天府

永远对宫，没意思

### 矮六边形

- 空劫没有辅星
- 辅星没有空劫
杂了，容易变成六边形战士，但是每一边都不高。

### 玄武门之变

- 七杀：势在必行，何必占卜！
- 天同：和解，退一步
- 北帝：躲在幕后，绝不会上前射杀李建成。
- 天府：退一步海阔天空。搞好关系，当个亲王。退让
- 天梁：清高。滚滚长江那么多英雄血，何必多一个大哥李建成的。